第133章 试炼【黑衣夫人】


“完成了试炼之后活下来，才能够加入诡舍，并且会直接跳过前三扇新手门，从第四扇血门开始算。”

白潇潇非常直白地将这残酷的事情，说给了眼前这个男孩听。

她和宁秋水一样，严格来说，他们是欠了君迢迢一条命。

所以她并不希望君迢迢拼命去救的这个男孩往火坑里跳。

至于治病的问题，那点小钱还真不在她的视线之内，之后需要的医疗费用，她可以全权帮忙负责。

“我不怕。”

“如果我死在试炼里了，我认。”

君鹭远的态度很坚定。

“我要去诡舍，然后一直走，走到迷雾世界的终点。”

白潇潇叹了口气。

她从旁边的箱子里拿出了一瓶气泡水，打开之后咕噜咕噜灌了两口。

“除此之外，还必须有一个诡舍的老人，主动牺牲带你一起进入试炼，那个试炼里的难度大概和第四扇血门差不太多……”

说到这里，君鹭远怔住了。

他看了看宁秋水，却是没有说话。

他没法强迫宁秋水陪他一起进入试炼。

没有道德绑架别人的习惯。

所以，他只有沉默。

“不过这一点你不用担心，如果你真的要进去的话，我可以带你，但是……我没法保证你的安全，所以你一定要想好，不要因为一时的意气而做决定。”

君鹭远露出了一个笑容。

一个根本不想笑的笑容。

“姐姐是我在这个世界上的唯一。”

“不用在意我的死活，能活下来，说明我适合这里，如果不能活下来，也算是终于了结了我这荒唐的一生。”

宁秋水说道：

“我带你吧……顺便也正好可以历练一下。”

一旦被血门诅咒，便没有任何逃脱的可能。

越是想活，就越是不能怕死。

白潇潇看了宁秋水一眼，开口道：

“秋水，你想好了？”

宁秋水点头。

见他从容的神情，白潇潇也不再多说什么。

“既然你们决定好了，那就准备一下吧。”

“去咱们诡舍，然后……带他和血门签订契约，契约完成之后，他身上的所有疾病都会被治愈，然后你们就要参加试炼。”

宁秋水点头，从迷雾网站上叫来了一辆大巴。

很快，大巴车便伴随着浓郁的迷雾出现在了白潇潇的房子外。

外面世界的一切都仿佛被这场迷雾隔开，不但没有了人的身影，甚至就连虫鸣声都彻底消失，只剩下了绝对的死寂。

“我在这边还有点事儿，就不陪你们回去了……今夜，我会在诡舍门口等你们。”

说到这里，白潇潇不经意地看向了宁秋水，像是在对他们说，又像是在对他说：

“活着回来。”

宁秋水点了点头。

然后走上了大巴。

大巴在迷雾之中行驶，脸色苍白的君鹭远一直盯着窗外。

“秋水哥，你们第一次就是坐这辆车去诡舍的吗？”

宁秋水回答道：

“所有人的第一次都是这样。”

君鹭远没说话了，脸上浮现出了一抹微笑。

对他而言，或许在死之前能够见到这个世界不一样的一面，也是一种上天给他的恩赐。

到了诡舍之后，这里只有孟军一个人。

他坐在大厅喝着酒，看着电视上无聊的肥皂剧。

虽然是肥皂剧，但是孟军看的很认真。

宁秋水有些无法想象这么一个冷酷的人，居然喜欢看这种剧。

“又来新人了？”

孟军瞟了宁秋水一眼。

经过了上一扇血门之后，他对宁秋水的态度没有那么冷了。

虽然还是一副冰冰的模样，但是见面会点点头，偶尔会说句话。

“不是新人……”

宁秋水将事情的经过跟他讲了。

孟军点头。

“可以，我带你们去。”

走到楼梯口的时候，宁秋水掏出了身上的拼图碎片，然后将它拼到了那个拼图上。

泛光的碎片被贴到了拼图上的时候，光线开始一点一点的消失，最后和拼图融为了一体。

那颗腐烂的狰狞人头，变得更加逼真了。

头顶原本的血洞，似乎生长出了一个什么东西。

见到这一幕，宁秋水才明白，原来他们找到新的拼图碎片之后，其他的拼图碎片也会发生变化！

“已经第七个了。”

孟军说道。

“希望你能活着回来。”

他说完，带着二人来到了三楼。

这里的木门，完全关闭着。

孟军让君鹭远伸出手，用刀子轻轻划开了他的手掌，使其渗出了一些鲜血，然后让君鹭远将手贴在木门上。

后者照做。

随着他的鲜血染在了那扇木门上，木门忽然发出了震动。

咚咚——

起初只是一点敲击声，可是到了后来这道敲击声便越来越大，甚至变成了剧烈的撞击！

砰！

砰砰砰！

宁秋水不自觉地后退了一步。

君鹭远也想要下意识的后退，可是他的手仿佛粘在了木门上，完全动不了！

木门的背后，好像有什么可怕的东西，想要从里面钻出来！

而且还不止一只！

忽然，

木门被推开了一个缝隙！

下一刻，一只腐烂的手臂猛地握在了君鹭远的手腕上！

“！”

一股刺骨的寒冷，从他的手腕迅速蔓延到了全身！

君鹭远感觉自己连灵魂都好似被冻住了。

他瞪着眼，看着抓着自己手腕的那只腐烂的手，心脏狂跳！

以往只会出现在恐怖片里的场景，这时候却确实地发生了。

死亡的气息将他吞没。

君鹭远瞳孔开始涣散，他的意识渐渐沉入了冰河，并且不断向下……

就在他以为自己真的要死掉的时候，那只腐烂的手却松开了。

温度回归了他的身体和灵魂。

眼前的黑暗渐渐散去，君鹭远再一次回过神的时候，看见自己的手腕上有一道漆黑的手印！

可诡异的是，他身上的痛苦和虚弱却消失了。

“契约签订结束后，血门会赐予你一具完全健康的身体。”

“之前的伤病，苦痛，乃至于先天残疾，都会被治好。”

“但不要以为这是一种恩赐……它只是不喜欢没有反抗能力的玩具。”

孟军声音淡淡。

下一刻，血门上又出现了几行血字。

… 【任务：在莫妮卡夫人的庄园中活过五日并找到离开庄园的大门钥匙】

【提示1：不要淋雨】

【提示2：不要长时间和它对视】

… ps：今天更的有点晚，抱歉。

下个副本，争取一个星期之内写完。

希望这个副本可以带给各位不一样的惊悚体验。





第134章【黑衣夫人】参观


“欢迎各位来到艾伦古堡参观。”

巨大的褐色城堡门口，一名穿着笔挺西装，脖子上挂着一个十字架的中年男人，对着面前男女各半的16人微微一笑。

“我是这里的管家，尼尔。”

“莫妮卡女主人正在教堂祈祷，请各位稍作休整，等女主人祈祷结束之后，我们可以共进晚餐。”

“这顿饭我为各位准备了很长时间，希望你们能够满意。”

管家说完之后，就转身进入了古堡中，站在门口静静等待着众人进入。

在场一共16人，全都好奇地观察着周围。

这里是第四扇血门。

天朗气凉，光淡云清。

没有要下雨的样子。

君鹭远站在宁秋水的身旁，好奇打量着周围的一切。

“姐姐以前就是在这样的地方挣钱吗……”

宁秋水对着一旁的君鹭远低声道：

“牢记血门的任务和提示，进入古堡之后，不要乱碰东西，视线不要在同一处停留太久。”

君鹭远点点头。

众人找到了自己的队友之后，依次进入了古堡大门内。

路过门边的管家时，他们都会不自觉地瞟上两眼。

根据以往的经验，他们来到血门世界背后遇见的第一个NPC往往比较重要。

所以就更容易吸引他们的注意力。

这个管家皮肤苍白，白得没有一丝血色，脸上的微笑也有些说不出的僵硬。

给人的感觉……不像是活人。

路过他身边的时候，也会感觉到若有若无的一丝冷意。

宁秋水也打量了管家一眼，但他的目光，更多还是聚集在了管家的腰间。

这次的血门任务，要求他们不但要在古堡中活过五日，还要找到离开城堡大门的钥匙。

钥匙最有可能出现在什么地方呢？

当然是管家的身上。

但那里本应该挂着钥匙的地方却是空空如也。

随着众人都进去了城堡之后，尼尔管家竟然也没有去关门，直接带着众人朝着城堡的大厅走去。

不少人都在回头张望，看见城堡大门就这样打开着，无人搭理。

“尼尔管家，城堡的大门平时是不关的吗？”

人群里，有一个个子矮而微胖的男人问道。

这个问题，也是众人想要问的。

尼尔管家听到这话，头也不回地淡淡道：

“城堡大门只会在下雨天关闭。”

众人听闻此言，表情都浮现出了一抹怪异。

下雨的时候才关门?

这是为什么？

“请问，为什么下雨天的时候城堡才会关大门呢？”

管家没有阐述详细的原因，只说道：

“是夫人的要求。”

管家尼尔便带着众人来到了第一个大厅，对着众人说道：

“这里是小主人以前最爱的地方，他小时候喜欢在下雨天的时候，坐在壁炉旁边读书……”

简单介绍了一句，管家又带着众人继续朝着阴暗的廊道里面走。

这条廊道的采光不是很好，众人进入这条廊道之后，身上莫名感觉到阴冷了些。

“这是一条壁画廊……上面挂的都是小主人画的，他以前喜欢画画，写诗……”

众人顺着管家话语的指引看去，岁月痕迹斑驳的墙壁上，的确挂满了各种各样的涂鸦和诗文集。

虽然这些涂鸦十分随意，但哪怕是笔迹再怎样拙劣，也还是被名贵的外框装潢了起来。

宁秋水扫了一眼，发现这些画里面的内容大体都差不太多。

——一个房间的角落里坐着一个小孩子，窗外大雨， 房门紧闭，但门外似乎站着什么，门隙有一道扭曲且长的影子被特别画了出来。

这样的画，一共6幅。

囊括了城堡6个不同的位置。

好像这个房间里的小孩子，正在躲避着什么……

可无论他躲在什么地方，都会被找到。

宁秋水微微蹙眉。

他看向了管家的背影。

“管家，请问……这座城堡的小主人去了什么地方？”

听到这个问题之后，尼尔回过头，微笑地对着宁秋水说道：

“请稍等，夫人正在祈祷，很快就会从后院的教堂回来。”

听见他的回答，众人的神情都发生了微妙的变化。

就在宁秋水还要继续问的时候，身旁的君鹭远居然先一步开口了：

“我们问的是……小主人在哪里？”

尼尔管家脸上的微笑没有丝毫变化，嘴上的回复也很自然：

“各位稍安勿躁，祈祷还有十分钟就结束了。”

“晚餐已经为各位准备好。”

他话音落下之后，场面便陷入了一阵诡异的沉默之中。

众人都感觉到了这个管家的不对劲。

他就仿佛是一个提线木偶一般。

就在这样的沉默中，尼尔管家带着众人来到了第二个大厅，然后便面带微笑地站在了一座石膏雕像的下方。

那座石膏雕像是1:1大小制作的十分经典的耶稣受难像。

惨白肌肤的耶稣，被钉死在了十字架上。

那张吃饭的大桌子，就放在了耶稣像的面前，桌面仿佛是一把利刃，将石膏耶稣切割为了上下两半。

这个摆放，实在让人很不舒服。

管家站在了耶稣像下，一动不动，也不说话，宛如一尊对比鲜明的黑色雕塑，浑身上下都透露着阴冷的气息。

但他虽然身体没动，可那双眼珠子却在转动着，不时打量着众人，脸上也总隐约带着一种皮笑肉不笑的诡异。

众人在这样沉重的气氛中等待了十分钟之后，远处忽然响起了一阵厚重的钟声——

铛——

铛——

铛——

钟声三声响过之后，尼尔管家才又动了起来，对着众人非常恭敬地说道：

“抱歉，让各位久等了。”

“夫人已经归来，诸位请坐，我这就去为各位准备晚餐。”

说完之后，尼尔管家便径直离开了，留下了原地站着的众人。

大家各自聊了两句，随意攀谈了一下，便听到了通往西侧的昏暗走廊传来了一个清脆的高跟鞋的声音。

哒哒哒——

这个声音不快不慢，但是如此清晰。

所有人都看向了那头，随着脚步声渐近，一个黑裙裹身的高瘦女人出现在了众人的面前。

待看清这个女人的那一刻，众人的心头都是微微一颤。





第135章 【黑衣夫人】水渍


这个女人大约五十来岁，只是远远地看上一眼，就会让人感觉十分不舒服。

黑色的裙，黑色的高跟鞋，苍白的皮肤，以及……鲜红的指甲油。

她约莫有接近两米的身高，瘦而长。

身上的华贵气质伴随着莫名的阴冷。

值得一提的是，女人的手臂很长。

即便她的身高接近两米，可手臂垂落的时候，也快要触碰到自己的膝盖。

她面带僵硬的，几乎完全看不出来的微笑，对着众人轻轻点头，而后只字未吐，便坐到主人的位置上。

随着她坐下，众人也陆续坐在了自己的座位上。

大约过了两三分钟之后，众人便看见管家尼尔推着一辆小车来到了这里。

小车上琳琅满目，尽是珍馐美食。

热气腾腾，香味已经弥漫在了房间的各个角落里。

管家非常有仪式感地戴上了一双白手套，然后将小车上的美食一盘一盘地，工整地摆放在了众人面前。

“请夫人与各位用餐。”

管家面带微笑地说了一声，然后就推着推车离开了。

他走之后，黑衣夫人拿起了刀叉，熟练地切割着盘中的牛排。

随着刀子轻轻的划过牛排娇嫩的外表，鲜红的液体立刻就在雪白的盘子里弥漫开来。

这也是一份几乎全生的牛排。

看见女主人率先开动，宁秋水等人也就不再迟疑了。

饭桌上的气氛格外沉闷，没人说话。

只有刀叉与盘子碰撞的清脆声。以及咀嚼肉类时发出的声音。

二十分钟之后，女主人吃完了。

她的食量的确很大，光是牛排就吃了七块。

一般的成年男人都没办法吃下这么多。

吃完饭后，女主人起身，再一次对着众人微微点了点头，然后就转身离开了。

等到众人也吃完了之后，管家便熟练地收拾了这里的餐具。

“请各位稍等我几分钟，我把这里的东西送到厨房去，让下人们洗洗，然后就带各位去今晚住宿的地方。”

管家尼尔微笑着对众人说完后，便推着餐车离开了。

五分钟后，他回到了这个地方，引领着众人朝着古堡的二楼走去。

到了楼梯口时，众人忽然听到头顶传来了一道雷声——

轰隆隆！

这道雷声非常的清晰，所有人都听见了。

可是他们的脸上都流露出了意外的惊讶之色。

早在他们进入古堡之前，都观察过外面的天气。

但凡稍微有一点常识，就会知道外面的天色根本下不了雨！

然而，雷声过后，很快外面便传来了哗哗啦啦的密集雨声。

原本正准备带他们上楼的管家尼尔，听到这雨声之后脸色微变，他对着众人道歉道：

“真是不好意思，外面下雨了，根据夫人的要求，下雨的时候必须要把城堡的门关上。”

“请各位稍等。”

管家说完之后，从胸口摸出了钥匙，朝着楼梯下面急匆匆地走去。

他离开之后，站在楼梯口上的众人面面相觑，都看见了彼此眼中那别有深意的神色。

能锁门的钥匙……自然也可以开门。

主线任务要他们寻找的那把钥匙已经出现了。

“秋水哥，我们要找的就是那把钥匙吗？”

君鹭远在宁秋水的身边轻声问道。

宁秋水点了点头。

“对。”

“本来以为寻找这个钥匙需要花费巨大的功夫，没想到刚进入这扇血门之后不久钥匙就出现了。”

“不过，这未必是件好事，那把钥匙……只怕不好拿。”

君鹭远点点头。

这也是他第一次进入血门，好奇的同时，也格外地警惕。

没过多久，管家回来了。

他继续带着众人朝楼上走去。

宁秋水盯着地面上管家走过的路，眉头微微一皱。

有水渍。

为什么会有水渍？

难道刚才管家出去过？

他刚才不是去关门吗，出去做什么？

宁秋水目光略微锋锐，但也并未表露出来，跟随着管家来到了古堡的二楼。

“这里的房间都只能从内部上锁，因此也没有准备钥匙，一共为各位准备了16个房间，各位自行分配吧。”

顿了顿，管家尼尔又意味深长地说了一句：

“一个房间最多只能住两人。”

“明天早晨6点，我会提前为各位准备早饭，就放在下面的桌子上，十点钟的时候我会去收拾餐具。”

“那么……祝各位今晚在古堡过得愉快。”

“哦，对了，忘了跟各位说，古堡第三层有小主人和夫人的房间，夫人不喜欢客人往那个地方去，所以没什么事的话，各位还是最好别去楼上。”

“哪怕去了，也不要靠近东边的走廊。”

管家尼尔说完之后，便径直转身离开了。

众人看着这条走廊上的16个房间，分别是201到216。

一边各有8个。

宁秋水带着君鹭远走进了最里面的216房间。

房间里被打扫得非常干净，有独立卫浴。

只是在靠近窗台的位置上，有一些纸和画画用的笔，以及一个解压的小玩具。

二人在房间里稍微检查了一下。

君鹭远来到了窗台口，捏了捏小玩具，又放回了原位，目光落到了桌面上的纸和笔上。

“真奇怪，给客人准备这个东西干什么，画画用的吗？”

他正准备去检查笔纸的时候，却听宁秋水忽然说道：

“既然你觉得奇怪，那就别去乱碰这些东西。”

君鹭远正要拿笔的动作停下了，他回头看宁秋水神色比较严肃，便点了点头。

“好。”

“另外，血门背后的世界夜晚一般会比较危险，阴气很重，什么东西都可能会出现，如果晚上听到了什么声音……记得不要理会。”

宁秋水简单给君鹭远介绍关于血门里的一些注意事项。

后者都记在了心底。

宁秋水也来到了君鹭远的身旁，隔着透明玻璃看向外面阴沉的天和滂沱大雨。

“这场雨来得可真怪。”

他说道。

君鹭远道：

“的确，感觉就像是……专门为我们而下的。”

隔着朦胧的雨幕，二人看见了庄园后方的教堂。

那里一片漆黑。

虽是教堂，却总是隐约透露着一股阴森的感觉。

即便隔着几百米的距离，宁秋水也能隐约感觉到那个地方透露出的……邪性。





第136章 【黑衣夫人】第一夜


时间过得很快。

二人洗漱之后，便躺在了两张床上，静静听着窗外的雨声。

这雨声滴滴答答，越下越大。

雨越大，声音也便越来越大。

起初听在耳里，还算舒适，可到了后半夜，迷迷糊糊的君鹭远却被窗外剧烈的敲打声惊醒了！

啪啪啪——

啪啪啪——

这声音激烈而迅速，让躺在床上的君鹭远瞬间失去了困意！

不对！

这……不是雨的声音！

他敏锐地察觉到了异常，眼睛微微睁开一条缝，看向了窗户那头。

这一眼，直接让君鹭远从头凉到脚！

君鹭远看见，在窗帘的背后，竟然站着一个黑影！

那黑影是半个人的身子，很瘦很高，此时此刻……就在他们的窗户外面，快速地拍打着他们的窗户！

啪啪啪！

啪啪啪！

每一次拍动，都会发出剧烈的声响！

君鹭远此刻的心脏已经提到了嗓子眼儿，仿佛随时都会跳出来！

窗子外的那个东西……是什么？

这里可是二楼！

它……是怎么站在自己窗外的？

一时间，无数恐怖的念头出现在他的脑海中！

即便已经认为自己做好了准备的君鹭远，此时也感觉到了手脚冰凉。

他缓缓移开了目光，看向了旁边床上的宁秋水，对方好似已经睡着了，躺在被窝里一动不动。

见状，君鹭远深吸一口气，强自闭上了双目，假装没有听见窗外的那个声音。

现在，他只祈祷着，窗外的那个东西……不要把窗户敲碎。

被窝里 ，君鹭远清晰感觉到了自己手脚抖得厉害。

“姐姐以前为了挣钱给我治病，就是一直在和这样的东西纠缠么……”

一想到自己的姐姐，君鹭远忽然鼻子微酸，用力攥紧了自己的双拳。

内心的恐惧，似乎没有那么浓烈了。

“它……应该进不来吧？”

君鹭远深吸一口气，努力压下内心的恐惧。

对方进不来的话……那自己只要不去开窗户就是安全的！

可他这样的念头刚刚闪过，窗外的敲击声就消失了。

君鹭远有些好奇地轻轻地睁开了双目。

然而，接下来看到的事情，却让他好不容易平静下来的内心再度颤抖起来！

他看见，窗户外的黑影正在一点一点的凝实！

咕噜！

被子里，君鹭远情不自禁地吞了一口口水。

他仍然将眼皮睁着一条缝，观察着窗帘上映照出来的黑影。

很快，君鹭远就发现了一件让他头皮发麻的事——

那个黑影似乎并不是窗外什么东西的投影，而是他们窗帘上的水渍！

换句话说，那个东西一直都在进入他们的房间，只不过是一点一点进来的！

“艹！！”

弄清楚了这件事情后，君鹭远第一次明白了什么叫做毛孔里都在往外冒寒气！

他的目光落在了宁秋水的床上。

后者的确正在床褥里面熟睡。

可是如果宁秋水正在睡觉，那他们房间里的那个黑影……又是谁？

君鹭远再一次将自己的目光看向窗帘时，却惊骇地发现，窗帘上的水渍越来越浓，越来越密，到了最后竟然变成了一个身高接近两米的瘦高女人！

这个女人，正是古堡的黑衣夫人！

啪嗒！

啪嗒！

一个清脆的高跟鞋走路声，出现在了房间里。

黑衣夫人一步一步来到了他们的床前，一股浓郁的水腥臭扑面而来。

她用涂着红色指甲油的手，拉开了宁秋水的被子，认真看了看之后又盖了回去。

紧接着，她又来到了君鹭远的面前。

后者的心脏跳动得极快，在胸腔里砰砰砰的响着！

虽然君鹭远已经竭尽全力让自己不要看上去那么紧张，那么假装在睡觉，可是……他无法抗拒自己的本能。

好在黑衣夫人并没有发现他的异常，随着那宛如冰块一样的手指收回后，黑衣夫人转过了身，来到了窗前的书桌处。

她翻了翻书桌上的那本画册，一页一页，翻得很快，而且很仔细！

房间里，也传来了一个冰冷的女人的声音：

“怎么找不到呢……”

“怎么找不到呢……”

“怎么找……”

她的声音冰冷且恐怖，许久之后，直到她终于翻完了手里的画册，这个声音才缓缓消失不见……

君鹭远又等了一分钟，才缓缓睁开了眼，确认房间里已经没有了那个瘦长的恐怖女人之后，他长长呼出了一口气。

这时，他的余光瞟过了宁秋水的床，发现对方正睁着眼睛，直勾勾地看着他！

“秋水哥……你，你没睡着？”

君鹭远人傻了。

宁秋水轻轻点了点头，竖起一根食指在唇边。

示意他再小声些。

然后宁秋水从床上坐了起来，一步一步走到了窗帘旁。

地上，窗帘上，还有桌子以及桌子上摆放的那个空白画册，都有些水渍。

宁秋水小心地拉开窗帘。

窗外，大雨瓢泼，但已经没有了那个恐怖的瘦长身影。

可就在宁秋水刚刚转身时，他的身后又传来了剧烈的敲击声！

不过，这个敲击声是来自隔壁215的窗户。

房间里的二人对视了一眼，宁秋水立刻来到床边，将耳朵贴在了墙上。

君鹭远学着宁秋水的样子，屏息凝神，静听着隔壁房间的动静。

拍打声，走路声……

还有那个熟悉的自语声：

“怎么找不到呢……”

“怎么找不到呢……”

这个流程和刚才在他们房间的流程几乎一样。

可就在二人以为黑衣女人就要离开的时候，却听到了一个阴冷又疯狂的笑声：

“……找到了！”

而后，隔壁便彻底没了声响。

二人贴在墙上听了很久。

可是什么都没听见。

大概过去了十分钟之后，窗外才又传来了已经很小的敲击声。

这个敲击声，大概是来自于214房吧……

“看来，今晚无人能够幸免。”

宁秋水盘坐在床上，声音凝重。

一旁的君鹭远身体微微颤抖着，没有说话。

宁秋水没有看不起他，甚至还觉得有些讶异。

对于一个第一次进入血门的人，能有这样抵抗恐惧的能力，已经是非常了不得了！

“秋，秋水哥……那个女人在，在找什么东西？”

君鹭远舌头有些打结，脸上的冷汗一滴又一滴滑落……

宁秋水目光看向了桌子上的那个空白画册，沉默了片刻后回道：

“等明天早上……应该就知道了。”

ps：今天三更，有点晚，抱歉。





第137章 【黑衣夫人】拖尸


门窗的敲击声一旦隔离了两个房间，就基本完全听不见了。

所以宁秋水二人也不知道其他房间的人到底怎么样，他们只能在房间里安静地休息，等待第二天的到来。

窗外的雨声依旧，二人躺在床上没有说话，宁秋水均匀的呼吸声很快便响了起来。

君鹭远有些睡不着，才经历过那样的事，他现在还没有完全平复下来。

闭上眼睛尝试睡了一会儿，君鹭远睡不着，思绪更加混乱，他觉得有些心烦，叹了口气，不得不从床上坐起来。

房间里一片黑暗，什么都没有。

鬼使神差的，君鹭远来到了窗边。

他小心地拨开了窗帘，隔着密集的雨幕，看着庄园后院部分的教堂。

那里漆黑，安详，静谧。

不知不觉，君鹭远思绪就回到了自己姐姐的身上。

他想着，他姐姐应该也知道，只要他进入了诡舍，身上的病就会好。

可是他的姐姐君迢迢宁可冒着巨大的风险去赚钱为他治病，也不想让他进入这是非之地。

此时此刻，君鹭远深刻地认识到，那个瘦瘦弱弱的姐姐，为了自己究竟背负了些什么，也坚定了自己一定要去到迷雾世界终点的决心。

他不知道那封信上的内容是真还是假，但是现在，那封信上的内容已经成了他活下去的信念。

他出神了一会儿，却被一道忽然闯入视线的黑影给拉回了现实！

君鹭远涣散的瞳孔凝聚了起来，他压低自己的身体，小心地隔着透明的玻璃窗户，凝视远处一条通往教堂的路。

在那条路上，有一个高瘦的黑影正拖着一条像是绳子一样的东西，不停朝前走着……

即便隔着很远的距离，但是君鹭远还是一眼认出了那个黑影。

正是黑衣夫人！

“它在做什么……为什么要拉条绳子？”

君鹭远心中好奇。

他继续看着。

然而没过多久，他的目光便溢出了巨大的惊惧！

因为君鹭远看见，黑衣夫人拖着的绳子的后面……赫然绑着三具尸体！

三具人的尸体！

它就这样，一个人拖着三具尸体来到了教堂门前，然后伸出一只手，轻轻一推。教堂的大门便开了。

紧接着，黑衣夫人将这三具尸体拖入了教堂内部。

再往后的事情，君鹭远就看不见了。

“那三具尸体是它刚才杀的人么？”

“它把那些人拖进教堂里面做什么……教堂不是祈祷的地方吗？”

“不会是用去供奉什么邪神吧？”

君鹭远的脑子里闪过了很多种念头，但很快，他便否定了那个供奉邪神的想法。

黑衣夫人本身就不是人。

从别墅里面出现的各种标志性设施，不难看出，黑衣夫人是一个基督教徒。

至少它生前是。

所以就算真的在供奉什么，也只能是供奉耶稣。

哪怕君鹭远不是基督教徒，他也知道耶稣不吃人。

“如果不是要拿去供奉神明，那它把这些尸体拖到教堂是想做什么呢？”

君鹭远的脑子里一团浆糊。

他盯着教堂门口很久，但是那里的门一直紧闭着，没有再打开。

没人知道那个黑衣女人究竟在里面做什么。

到了大约凌晨四点左右的时候，君鹭远终于困意上涌了，他放弃了继续观察教堂，转而回到了自己的床上。

没过一会儿，他便睡着了。

大概早晨八点钟的时候，外面的走廊上传来了许多人的议论和脚步声，十分嘈杂。

君鹭远被他们吵醒，急忙坐起了身子。

宁秋水已经不在他身旁了。

君鹭远急忙洗了一把脸，然后打开房门，就这样来到了走廊里。

在自己隔壁的215房门外，聚集着很多人。

宁秋水也在这个地方。

“秋水哥，怎么回事？”

君鹭远走上前来，对着神色有些凝重的宁秋水问道。

后者指了指215房间。

“这个房间的人不见了。”

君鹭远闻言一怔。

不见了？

他有些讶异地看着215房间，里面大致上的设施和他们这边相差无几，只不过……桌上的空白画册消失了。

看到那个空白画册，君鹭远第一时间想到的，就是昨晚上黑衣夫人在他们房间里不断翻动画册的身影。

当时它一边翻动画册，还在一边说着怎么找不到呢？

难道……那个夫人是在找画画的人？

如果他们谁昨天晚上在这个画册上留下过痕迹，是不是也会被黑衣夫人杀死并绑在那条绳子上，拖入教堂之中？

一想到这里，君鹭远就浑身鸡皮疙瘩！

因为他清晰地记得，在昨天刚进入这个房间的时候，他也准备去看看这个笔和画册。

如果当时不是宁秋水及时阻止了他，那恐怕昨晚黑衣夫人拖走的就是四具尸体了！

昨晚的场景还历历在目，君鹭远急忙走上前，轻轻拉了拉宁秋水的衣袖，后者会意，跟他回到了房间里。

“怎么了？”

君鹭远将昨晚上看到的事情说了出来。

宁秋水听完之后，却是沉默不语。

君鹭远见他没有说话，又低声问道：

“秋水哥，你说那个黑衣女人……是不是在找画画的人？”

宁秋水点了点头，又摇了摇头。

“昨晚我是这么想的，本来准备今早进入出事了的房间里看看情况，但是没想到那个画册却消失了，所以……现在我也不太确定他找的那个人是不是在画册上画过画的人。”

“如果它是在找画画的人，那就有可能是在找自己的孩子……”

说到这里，宁秋水顿了顿。

“昨天，古堡的管家跟我们介绍时，你还记得吗？”

君鹭远点头。

“当然记得！”

宁秋水说道：

“每每提到古堡的『小主人』，他就会及时地住嘴，似乎这是某种不能提起的禁忌。”

“从我们进入古堡到现在，我们都没有看见过那个『小主人』的身影，包括昨晚吃饭他都没有来，所以……他应该是出了什么意外。”

“可能是死了，也可能是失踪了。”

他说到这里，君鹭远明白了。

“秋水哥，你的意思是那个城堡的小主人喜欢画画，所以黑衣女人就下意识地将喜欢画画的人当成了他的孩子？”





第138章 【黑衣夫人】消失的他


“不排除有这个可能。”

宁秋水虽然这么说着，但他的心里隐隐感觉事情没这么简单。

根据他对血门的了解，进入血门的前期接收到的信息量越多，就越有可能遇见『烟雾弹』。

血门是不会让他们如此轻易就弄清楚这个故事的真相的。

他们来到了215房间。

这里很多人都进去寻找过。

“你们有看到这个房间桌子上放着的空白画册吗？”

一个矮矮的微胖的男人站在215房间的门口处问道。

这个男人名叫光勇。

因为昨天他跟尼尔管家询问过一个问题，所以宁秋水记住了他。

站在房间的众人全部都摇头，表示谁也没有看到过里面的东西。

“换个问题吧，谁第一个进去的？”

站在214门口的一个女人问道。

她带着圆框眼镜，颇有一些文青的气质。

这个女人叫温倾雅，是一个进入过第五扇血门的女人，这一次带自己的朋友过门。

在场的众人互相看了看，一名瘦瘦的男人忽然举起了手。

当众人的目光集中了过来之后，他竟又指向了宁秋水！

“他第一个进去的。”

“我应该是第二个来的，我来的时候其他人都不在，只有他在215房间里！”

众人瞬间就看向了宁秋水。

“而且，他就住在216号房间，离得很近，昨天215房间里发生了什么事情，他们应该很清楚。”

那个瘦瘦的男人继续说着，神情笃定。

宁秋水看着他，微微蹙眉。

“你是第一个进去的？”

温倾雅拨弄了一下自己的眼镜，盯着宁秋水的眼神敏锐。

后者沉默了会儿。

“我的确住在216，但不是今早第一个进入215的人。”

温倾雅眉毛一挑。

“你怎么证明？”

宁秋水扫视了众人一眼，若有所思道：

“证明什么？”

温倾雅道：

“当然是证明你不是第一个进入215房间的人。”

宁秋水耸耸肩。

“我无法证明。”

见到宁秋水如此摆烂似的回答，众人都愣住了。

随后，宁秋水又说道：

“所以，你们有什么办法来证明我是第一个进入215的么？”

“如果没有证据，就直接先把帽子扣到我的头上，合适吗？”

温倾雅继续说道：

“但你就在215房间的旁边，所以你的嫌疑很大，不是吗？”

君鹭远皱着眉，他站了出来。

“你有病吧？”

“一上来就针对秋水哥？”

“214房间还在215旁边呢，你怎么不怀疑214房间的人？”

温倾雅转头看了看214的房间，懒懒回答道：

“你说的很对，本来214房间也是首先怀疑的对象……但是抱歉，他们昨晚也出事了。”

“和215的一样，房间里的人和那本空白的画册都消失了。”

宁秋水淡淡道：

“昨晚上发生了什么事情，你们在座的各位心知肚明，不去怀疑黑衣女人拿走了那本画册，却反而怀疑到我的头上来，还一唱一和，你们想干什么？”

之前指认宁秋水的那个瘦瘦男人冷笑道：

“就怕有人心不正，想要借着这个机会对同伴出手！”

宁秋水点了点头。

“所以你怀疑我？”

瘦瘦的男人道：

“我亲眼看见你一个人呆在房间里，当然怀疑你！”

宁秋水没有反驳他。

瘦瘦的男人并非是平白无故地针对他，事实上，当时走廊上只有两个人，一个是他，另一个就是这个瘦瘦的男人。

站在对方的立场上，他也很难不怀疑自己。

只不过他不会像对方这么蠢的直接站出来扣帽子。

“我说三点，然后提一个问题。”

宁秋水思索了片刻后开口，神情平静，面对众人的质疑，没有表现出丝毫的惊慌。

“第一，他没有说谎，今早6:23，走廊外只有他一个，而我就在215房间里勘察。”

说着，他指了指那个瘦瘦的男人。

这种行为让在场的所有人都愣住了。

他们原本以为宁秋水会说些什么来澄清自己，没想到居然，就这么大大方方地承认了！

“第二，昨晚我们的确听到了215房间的动静，但即便是贴着墙也听不太清楚，那个黑衣女人大概在找什么东西，并且在215房间找到了……不排除是黑衣女人带走了桌子上的空白画册。”

“第三，我今早进入215房间的时候，发现这个房间被人翻找过，很可能在我进入这个房间之前，有人就已经来过了。”

“然后我提一个问题……214房应该还有一个活人，你们谁是住在214的？”

宁秋水说完了这三点之后又问出了一个问题。

众人面面相觑，半晌没有人开口。

“开什么玩笑，214的房间，昨晚出了事，怎么可能还有活人？”

“对啊！”

宁秋水心头敏锐察觉到了一丝不对劲，立刻数了数在场的人数。

12……

少了四个！

他怔住了。

一旁的君鹭远也怔住了。

“不对啊！”

“怎么，怎么会少了四个人？！”

他瞪着眼。

“你们今早有谁见过214房间的房客了吗，他是不是下去吃饭了？”

众人见二人的表情有些不对劲，心里也开始泛起了嘀咕。

“我可以非常确认地告诉你们，没有人下去吃过饭。”

那个瘦瘦的男人开了口。

“我的房间在楼梯口，因为昨晚上发生的事情，我一直没睡着，一大早就在门口守着，那个时候是5:40多，早饭还没开，直到我出来，都没有人从我的门口经过。”

“你们呢，为什么刚才说214房间应该还剩下一个人？”

听到他这么说，君鹭远的额头渗出了一点细密的汗珠，他说道：

“……我昨晚也没睡着，那个黑衣女人离开之后，我就守在窗子旁边，看着远处的那个教堂，后来那个黑衣女人出现在了雨里，它牵着一根绳子，拖着三具尸体进入了教堂里……我没有数错，只有三具尸体！”

众人听到他的话，后背都有些隐约的凉意。

倘若他没有说谎，那剩下的那个人……去了什么地方？





第139章 【黑衣夫人】分组


原本昨晚应该只死了三个人，但今天一早却发现有四个人不见了。

有一个人……消失了。

“不能确定一定是214的人，也有可能是215……”

温倾雅思索了片刻，盯着君鹭远说道。

“毕竟，昨晚风大雨大，而且离得那么远，天又这么黑，他当时肯定也没有看清楚那三具尸体的面容。”

“……妈的，这才第一天晚上，要不要这么邪门儿？”

有人忍不住打了个寒颤。

任务要求他们活过五天，也就是说至少他们要在这座古堡里待四个晚上。

可是第一天晚上就少了四个人！

“如果他没有说谎的话，那么现在已经有三个人确定死亡了。”

“剩下一个人失踪，不知道去了什么地方。”

这个叫做温倾雅的女人，似乎颇有一些能力，在众人之间踱步，将现有的信息排列出来。

“出事的两个房间，空白的画册都被人拿走了。”

“黑衣女人昨晚在寻找什么东西，而且在翻看画册。”

“所以这两个房间的人，很有可能昨天晚上在排查房间的时候，动了那支笔和那个画册。”

“虽然我不能完全确定，但是至少能推断出这扇血门的一个大概率死亡法则——不能用房间里的那支笔在画册上画画。”

“那个黑衣女人应该不会只出现一晚……说不定它每晚都会来。”

一听到这话，不少人的表情都变得苍白！

每天晚上都会来？

卧槽！

这种恐怖的事情，来一次还不够？

“当然，你们也不用过分担心，一来这只是我的猜测，二来只要咱们没有触发死亡法则，它也不能拿我们怎么样。”

温倾雅的胆子似乎格外的大，昨天晚上发生的事，并没有给她留下怎样的心理阴影。

“行了，这人暂时也找不到了，咱们还是先下去吃饭吧……”

她说完，深深看了宁秋水一眼。

刚才面对众人的怀疑，这个男人沉着冷静的表现，让她有些刮目相看。

她已经很久没有遇到过这样的同伴了。

欣赏的目光中，也带着一份格外的警惕。

温倾雅知道，这样的人要是想在血门里害人，恐怕会让人防不胜防！

众人一同来到了一楼吃饭的大厅。

饭桌旁，坐着一个让他们心惊肉跳的身影。

——黑衣夫人。

它仿佛完全不记得昨晚的事情了，坐在主人的位置上，安静地吃着早饭。

众人站在走廊处看着它，莫名感觉到身上有点汗毛倒竖。

夫人似乎也察觉到了众人的注视，它微微偏过头，惨白的脸上对着众人挤出了一丝诡异的笑容。

然后它吃完了碗里的最后一片面包，放下了刀叉，起身离开了这里。

哒——

哒——

哒——

高跟鞋踩着地面的声音逐渐远去，夫人的瘦长身影也消失在了另一条走廊上。

当它终于走远之后，众人那悬吊吊的心才总算平静了下来。

远处阴暗的走廊吹来了一阵冷风，不少人才发现，自己的背后早已经被冷汗打湿！

他们陆续来到了餐桌旁，坐在了自己昨晚坐过的位置上，默默地吃着早饭。

雪白的石膏耶稣像，还是安静地伫立在那里。

宁秋水十分好奇地瞟了耶稣像一眼。

他一直不太明白，为什么要把耶稣像放在餐桌的旁边？

如果古堡的夫人真的是一个基督教徒，那让他们的真主耶稣在旁边看着他吃饭，是不是有点不太礼貌呢？

他思索着这个问题，但很快又将目光从耶稣像上挪开。

因为宁秋水记得在血门给予的提示中，清楚的写着——『不要长时间和它对视』。

他不知道『它』所代表的是什么。

所以最警惕的方法就是，看任何东西都不要看太久。

众人吃完了饭后，便商量起了接下来的行动。

“我简单说一句……”

光勇用餐巾擦了擦自己的嘴。

“我建议，咱们剩下的人分成两组，一组想办法去找管家拿钥匙，另一组想办法去探探古堡三楼，那里或许有重要的线索。”

他话音刚落，便立刻遭到了一个女孩的反对：

“古堡三楼不能去的吧？”

“之前那个管家不是明确地告诉了我们，那个黑衣女人不喜欢外人去古堡三楼，要是在那里被它发现的话，岂不是……”

温倾雅揉了揉自己的头发，竟对光勇的提议表示赞同：

“我也觉得，黑衣女人的确不喜欢外人去古堡三楼，如果它还在的话，我们上去很有可能会撞到它，到时候只怕凶多吉少！”

“不过……”

她说到这里的时候，话锋一转。

“那个女人是要去教堂祈祷的，我们只要弄清楚它去教堂祈祷的时间，就可以完美地避开它！”

听到她的话，众人眼前一亮。

宁秋水也略显讶异地看了她和光勇一眼。

这扇门里的聪明人貌似不少。

“稍微等一会儿吧……”

见众人有些跃跃欲试，宁秋水开口。

“马上要到十点了，十点钟的时候管家会过来收东西，到时我们正好可以问问他。”

众人同意了这个提议。

等到一旁的吊钟，来到了十点，通向城堡厨房的那条漆黑长廊，立刻传来了推车的声音。

穿着西装的管家，面带微笑地来到了众人面前。

他好似没有看见桌子上那空缺的四个位置，非常礼貌跟众人问了一声好后，便戴上了一双干净的白手套，开始收拾餐具。

众人互相使了使眼色，最后还是光勇开口：

“那个，尼尔管家……”

“怎么了，尊贵的客人？”

尼尔管家暂停下了手上的事情，转头面带笑容看着光勇。

后者没有跟他一直对视，将目光移向了一旁，问道：

“请问夫人一般什么时候会去祷告？”

尼尔回答道：

“夫人一般下午的两点到六点半会去教堂进行祷告。”

光勇又问道：

“天天如此吗？”

尼尔语气忽然变得有些意味深长：

“并非如此。”

“夫人有时去教堂只是转一转，很快就会回来。”

说着，他似乎知道众人想要干什么，又一次加重了语气：

“夫人不喜欢其他人去三楼。”

说完，他继续开始收拾东西，然后很快便离开了。

坐在餐桌上的众人，看着彼此，陷入了一阵诡异的沉默中……

ps：对不起兄弟们，今天就三更，家里晚上自己一个人，真的太阴间了，不敢写，一闭眼就感觉他妈的管家和黑衣女人在面前盯着我笑。





第140章 【黑衣夫人】画上的房间


“他，他刚才是不是说黑衣夫人可能会回来？”

“好像是……”

“我操，那岂不是说我们上三楼会非常危险，万一撞到了它没去祷告，我们岂不是全被抓个正着？”

君鹭远看着众人脸上有些畏惧的神色，轻轻咳嗽了一声，鼓起勇气说道：

“也不是很危险……只要我们提前让人站个岗就行了。”

“我们分组之后，六个人里可以再分成两组，其中四个人去找东西，两个人站岗放哨。”

“只要发现黑衣夫人回来，立刻通知其他人离开三楼。”

众人看向了君鹭远。

这个男孩的脸上还残留着稚嫩和忐忑。

但是他的提议很不错。

“我们上去找东西吧。”

宁秋水开口道。

“你们之中还有谁跟我们一起的？”

餐桌上几人彼此对视，不一会儿，便有三男一女站了出来。

“我们跟你们一起吧……”

这四个人是属于同一间诡舍。

“三楼一定藏着重要的线索，我们越早获得这些线索，就能越快推断出这次古堡里面到底发生过什么，从而寻找到生路。”

光勇道：

“好，那剩下的不愿意去三楼的人，就跟我一组吧。”

众人点了点头。

吃过午饭之后，他们便开始制定起了计划。

宁秋水几人先是回到了自己的房间，隔着那扇窗户观看远方的教堂。

直到一个熟悉的黑色瘦长身影进入了教堂里，他们才行动起来。

宁秋水等人一路上到了古堡的三楼。

刚一进入这里，众人便感觉身上有些寒冷。

那不是温度上的冷，而是如影随形，宛如附骨之疽的冷。

这种感觉，就像是某些阴暗角落里藏着什么可怕的东西，一直在盯着他们。

古堡的三楼地形就比较复杂了，弯弯绕绕，而且建着五条走廊。

再者这里窗户并不多，所以采光性不好，各个走廊上似乎都没有灯，格外阴暗。

众人先大致查看了一下。

靠着最东边的那条走廊上挂着许多画。

当众人看见这些画后，皆是一惊。

因为那些画上画着的，全部都是黑衣夫人！

这些画上的夫人虽然形态各异，但它们的脸，都不约而同地盯着画的外面！

配合走廊上的阴暗，竟有一种说不出的诡异……

“妈的……”

“这个老女人到底是有多么自恋？”

有个经常健身的小伙，忍不住用双手搓了搓自己的手臂。

他身体很好，在外面有时候冬天也穿一层短袖，可是此时此刻在古堡里，却觉得有些说不出的阴冷。

随行的那个女孩儿苏小小笑道：

“我可是听说这种年纪的女人最是欲求不满了，特喜欢你这样年轻力壮的小伙子！”

“廖健，要不晚上你去那个老女人的房间里试试，它要是舒服了，心情一好，说不定就放咱们一条生路呢？”

廖健狠狠瞪了苏小小一眼：

“苏小小，这都什么时候了，你还有心情开这种玩笑，真的是……”

苏小小翻了个白眼，切了一声：

“没趣。”

“行了，我去帮你们看着，你们去找线索吧。”

“一旦出了状况，我会大声叫你们的。”

说完她就自顾自地来到了窗前，盯着外面的教堂。

窗外仍然下着大雨，并且即便是白天，光线也十分昏暗。

不过如果只是想看清教堂有没有人出入的话，还是没问题的。

君鹭远在宁秋水的示意下，也走到了苏小小的身旁。

“你们两个人互相照看着一点，虽然夫人不在，但这一层楼未必就安全。”

二人应了一声。

之后剩下的四人便直接散开，去各个房间里寻找线索。

宁秋水来到了最北边的走廊，推开之后，里面立刻扑面而来一股浓郁的尘埃气味。

闻到这股味儿，宁秋水就知道这个房间已经很长时间没有人来过了。

简单寻找了一下，房间里似乎并没有什么有用的线索。

但在宁秋水准备离开的时候，却忽然看见了房门背后的花纹。

这个花纹，立刻引起了他的警觉！

因为看到这个花纹的第一眼，宁秋水就感觉到有一种莫名的熟悉感。

他应该在什么地方看见过这个花纹。

是在什么地方呢？

宁秋水站在原地思索了小片刻，立马回忆了起来！

他在这个古堡『小主人』的画上看见过门后的花纹！

一楼走廊挂着的那些画，都是城堡的小主人画的，画着他自己正在躲避什么可怕的东西！

而其中有一幅，就是他蜷缩在房间的角落里，门缝下有一条扭曲而长的影子。

那一扇门的背后花纹，被小主人顺手描摹出来了。

正是眼前的这一扇！

也就是说，当初古堡里的那个小主人在这个房间里躲避过未知怪物的追杀。

宁秋水又仔细观察了一下房间的各个位置，确认这就是小主人画上的那个房间。

“难道……”

宁秋水心头一动，似乎想到了什么。

然后他急忙出了门，去到了其他的房间里。

一间，两间，三间……

随着宁秋水一间一间的找过这些房间，他发现，这些房间全部都是城堡小主人之前躲藏过的房间！

而且这些房间，全都被城堡的小主人画在了画上。

“他住在三楼，三楼只有他跟古堡夫人，也可能会有管家……”

“他在躲藏什么东西，躲避古堡夫人吗……不应该呀，从管家透露的信息来看，古堡夫人应该是他的母亲才对。”

宁秋水的心里浮现了诸多疑惑。

难道说，这座艾伦庄园之中还有其他危险的东西？





第141章 【黑衣夫人】人脸


正在宁秋水沉思之际，一道凄厉的惨叫声从另外一条走廊传了过来。

“啊！！！”

这是一个男人的惨叫声。

宁秋水闻声而动，急忙冲出房间，朝着惨叫声的方向跑去。

当他赶到的时候，房门外已经聚集了两个人。

“怎么回事？”

宁秋水跟他们询问道。

这两个人脸色惨白，廖健指着面前的房间，颤抖着说道:

“我，我不知道，刚才那个惨叫声就是从这个房间里传出来的，可是当我们赶到的时候，里面根本没有人……而且，庞云远也不见了！”

庞云远是跟着他们一起的另外一个年轻男人，也是廖健他们诡舍里的人。

宁秋水站在门外，仔细地打量着这个房间。

这个房间，和他之前所搜索过的那些没什么不同，基本都在一楼走廊的那些画上出现过。

古堡的小主人应该曾在三楼的每一个房间里都躲藏过。

而现在，那个叫做庞云远的人，就是消失在了眼前的这个房间中。

“喂，你们那头出什么事了？”

走廊的另外一头，苏小小也走了过来。

她看三人都站在同一个房间的门口，面色有些沉重和煞白，忍不住询问道。

“庞云远……刚，刚才，在这个房间里消失了！”

廖健指着这个房间，哆哆嗦嗦地说道。

“消失了？”

苏小小一脸惊异。

她缓缓走了过来，站在宁秋水的旁边，跟他一同朝着房间里面打量。

“那么大个活人，窗户也是关上的，怎么会突然消失了呢？”

苏小小喃喃自语。

“你怎么不在窗边看着？”

宁秋水道。

苏小小哼了一声:

“还不是你们刚才出的事？”

“我听到惨叫声就过来了……放心啦，窗子旁边有鹭远盯着呢，有什么问题他会叫我们的！”

宁秋水皱了皱眉，但还是压下了内心的不愉悦。

君鹭远迟早需要一个人经历这些事情，让他单独待一会儿也好，也算是一种历练。

更何况，他还借给了君鹭远一样东西保命，没那么容易出事。

念及此处，宁秋水便走进了房间，开始勘察现场。

看着宁秋水进去，其他三人也跟着进来。

然而，当他们一番寻找之后，却什么都没有发现。

这个房间好像和其他房间没什么不同。

既没有打斗的痕迹，也没有出现什么不符合常理的地方。

所以，庞云远刚才到底是遇见了什么东西，能让他发出如此凄烈的惨叫，然后又凭空消失不见？

众人都陷入了疑惑。

这时，宁秋水忽然想到了什么，他退出了房门外，看了看房间的位置，发现这个房间距离外面的大走廊很近，是从大走廊进入这条小走廊的第一个房间。

“你们之前有谁见过他么？”

宁秋水对着廖健二人询问道。

他们摇了摇头。

“没，我们三个人都是分散在三条小走廊里寻找房间线索的，庞云远发出了惨叫声后，我们才来到了这里……”

宁秋水点了点头。

“我明白了。”

一旁的苏小小见他这样，忍不住道:

“你明白什么了？”

宁秋水对着三人说道:

“你们还记不记得，鹭远说他昨晚上看见黑衣夫人拖着三具尸体，可是今早咱们却有四个人消失了？”

三人点头。

众人今早还因为这个事情闹过一场小矛盾，所以他们记得非常清楚。

苏小小似乎明白了什么，灵动的眼睛咕噜咕噜打着转:

“你的意思是，214或者215房间失踪的那个人……跟庞云远一样？”

宁秋水回道:

“没错。”

“他们出事的原因应该都一样。”

三人一听这话，立刻提起了精神。

“什么原因？”

宁秋水带他们出了房间，指着这个房间的位置说道:

“从我们排查房间线索到现在，至少已经过去了十几分钟，相信你们都已经查到了各自小走廊上第二间或者是第三间的房屋，但是庞云远却还停留在第一间屋子，这说明什么？”

众人微微思索片刻，苏小小率先反应了过来，失声惊讶道:

“说明……他在这个房间找到了什么东西！”

宁秋水目光一动。

“对！”

“他肯定在这个房间发现了什么，并且被吸引去了注意力，导致他一直在跟那个东西……对视！”

听到宁秋水说到这里，众人后背都是一阵冰凉！

他们立刻想到了血门给他们的提示。

… 【提示2:不要长时间和它对视！】

… “卧槽……卧槽！”

廖健大声地叫出了两声卧槽，身体有些酸软！

刚才他们四个人都分布在四个不同的走廊里，如果遭遇那个东西的不是庞云远，而是他，那岂不是现在消失的……就是他了？

“要不，要不咱们还是回去吧？”

“这个地方实在太诡异了，庞云远一个活生生的人，就这么莫名其妙的消失了？！”

“而且，我们到现在也没有找到什么有用的信息……”

苏小小非常不屑地瞟了碎碎念的廖健一眼:

“廖健呀廖健，你胆子怎么这么小，都过了几扇门了？”

“要是退缩有用的话，血门里也不会死那么多人！”

“要我说，不如就趁着这个机会，一不做二不休，把三楼给它翻个底朝天！”

廖健急忙摆了摆手:

“不了不了，小小你胆子大，你代我去翻吧，我去窗口守着。”

说完，他便急匆匆离开了这里，朝着大走廊走去。

然而没过多久，廖健的惨叫声又响了起来！

众人心头一凛！

难道……廖健也出事了？

他们急忙跑到了大走廊上，在尽头的窗户口那儿看到了廖健。

他倒是没有消失，只是跌坐在地，一直用力背靠着身后的墙壁，双腿踢蹬，眼睛死死盯着东边的第五条走廊！

而他旁边站着的君鹭远，虽然没有他这么害怕，但也好不到哪去。

那张小脸煞白一片，两条腿还在不自觉地打着哆嗦。

“怎么了，夫人回来了？”

苏小小急忙开口问道。

廖健疯狂摇头，他用手指着第五条走廊，却一句话也说不出来。

三人立刻来到了他们的身旁，可当他们望向东边的第五条走廊时，也被眼前的景象吓住了！

只见那条走廊上两边挂着的黑衣夫人的画像上，正不断地渗出水……

一滴，两滴……

水滴逐渐凝聚成了一条一条湿漉漉的痕迹，沿着墙壁不断下流……

而画像上的那些黑衣夫人，也发生了变化。

它们的眼睛都在缓缓转动，好似活了过来一般，齐刷刷地盯着窗口的这五人！

“跑！”

宁秋水感觉到了死亡的威胁，没有任何犹豫，直接拉住了君鹭远，一路朝着楼梯口狂奔！

另外三人紧随其后！

而君鹭远在被宁秋水拉着跑路的时候，忍不住回头看了一眼。

正是这一眼，吓得他险些魂魄出窍！

君鹭远看见，他们刚才守着的窗户外，不知何时出现了一张人脸，正在死死盯着他们！

那张脸皮肤惨白，双目空洞且怨毒，嘴唇涂着鲜艳的唇红。

这……正是去教堂祷告的黑衣夫人！

它注视着众人的背影，脸上露出了那标志性的，皮笑肉不笑的表情，然后……拉开了窗户！

ps:好了，回到租房了。

还有一更或者两更会比较晚，大概是12点之前。





第142章 【黑衣夫人】管家的援助


“秋水哥，它追过来了！”

君鹭远惊恐大叫。

众人随着他的叫声回头一看，瘦长的黑衣女人竟然拖着一把染着鲜血的镰刀，快速朝着他们追来！

众人见状，哪里还敢耽搁？

疯了一样朝着楼梯口跑去！

可他们跑着跑着，便发现了不对劲。

原本只有不到五十米的走廊，可他们却跑了半分钟也没有跑到尽头！

再回过头的时候，众人发现那个带着镰刀的黑衣女人距离他们越来越近！

镰刀上，那腥臭的血腥味几乎扑面而来！

“坏了……！”

众人的心沉到了谷底。

再这样下去，不出一分钟，他们就会被身后的那个黑衣女人追上，然后一刀砍死！

“大佬们，有没有什么鬼器，赶快拿出来用啊！”

“再不用就没机会了！”

“只要能破掉这个鬼打墙，我们就能跑掉！”

廖健惨叫。

“苏小小，我不是记得你有一个棺材钉吗，为什么不用啊？”

咻！

一个棺材钉被抛到了廖健的手上。

“好了，廖健，现在这个棺材钉是你的了，你快去钉死他！”

一路狂奔的苏小小对着廖健挤眉弄眼，并对着他做了一个加油的手势，廖健瞪大了自己的眼睛，看着手里的棺材钉，一时间有种想要掐死苏小小的冲动！

“秋水哥，再这样下去不行……你别管我了，自己先跑吧！”

努力跟着宁秋水跑路的君鹭远很快便气喘吁吁。

他的身体素质是众人里最弱的一个，若非一直有宁秋水拉着他，他早就已经落在后面，被那个黑衣女人追上砍死了！

君鹭远一边说着，一边将宁秋水扔给他的那把红色剪刀还给了宁秋水。

并非他这么容易就放弃了活下去的希望，而是他常年卧病在床，虽然病症被诡舍抹去了，可常年累积下来的虚弱却还保留着。

此时，已经快要到他的极限！

再这样下去，他一旦倒下，就会成为宁秋水的拖油瓶！

“再坚持一下！”

和其他人的慌乱不同，宁秋水的声音显得格外沉稳。

君鹭远有些讶异地看着宁秋水的背影，他咬咬牙，忍着肺部快要爆炸的痛苦，一路跟着宁秋水狂奔！

当他们又往前跑了十几米后，宁秋水忽然停下，拿出了那把锋利的红色剪刀，狠狠朝着墙旁的盆栽一扎！

嘭！

盆栽应声破碎，一股浓稠的鲜血，从泥土里流淌了出来！

“跑！”

宁秋水大叫一声，没有任何一句多余的废话，拉着气喘吁吁的君鹭远朝着楼梯口跑去！

这一次，鬼打墙消失了。

众人赶在被身后的黑衣女人追上之前跑到了楼梯口，然而眼前看见的景象，却让他们猛地停下了脚步！

他们，没办法再继续前进了。

穿着黑色西装的管家尼尔，正笑吟吟地站在楼梯上，静静看着他们。

短暂的耽搁之后，身后的黑衣女人已经来到了众人身后，它举起手中的镰刀，当即就要挥下，将众人斩断！

在这关键时候，站在楼梯口的管家竟然开口了:

“夫人，现在是教堂的祷告时间。”

尼尔的这句话，让黑衣女人即将斩到众人头顶的镰刀活生生停住了。

它那张皮笑肉不笑的惨白面颊和尼尔相互对视了很长的时间，最后黑衣女人才缓缓拖着镰刀，转身离开了。

见它终于远去，五人那几乎快要跳出嗓子眼儿的心脏，总算是稍微平复了些。

君鹭远趴在地上，大口喘息着，手脚抖得厉害，不知道是累的还是吓的。

刚才的那一瞬，他们距离死亡真的就只差毫厘！

五人里，只有两人身上有鬼器。

鬼器并不是烂大街的东西，运气好的人第一扇血门就能拿到，运气不好的人，甚至到了第五扇乃至第六扇血门，身上都没有一件鬼器。

“夫人不喜欢外人进入三楼。”

站在楼梯上的管家尼尔，再一次说出了这句冰冷的话。

然后他就转身一步一步的下楼了。

看见他就要走远，宁秋水忽然开口问道:

“尼尔，你知道小主人去了什么地方吗？”

之前他们跟管家询问过城堡小主人的事，但那个时候尼尔仿佛没有听见，选择了无视。

而这一次，当宁秋水叫出他的名字后，尼尔竟没有再无视这个问题。

他停住了脚步，沉默了大概足足有半分钟，才用一种微妙的语气回答道:

“是啊，小主人究竟去哪里了呢，真是奇怪……”

他说完之后就走了。

宁秋水听着尼尔的这个回答，眉头紧锁。

他总觉得尼尔的话里好像隐藏着什么重要的信息。

众人迅速回到了二楼，总算觉得舒坦了一些。

“我操，妈耶，你们是没看到，刚才那个黑衣女人的镰刀，距离我的脑门就只有一厘米！”

“我，我们真的没死吗？”

“没有，我摸了的，你屁股还有温度~”

“滚啊苏小小！”

“嘤嘤，你居然骂人家！”

看着几人对苏小小的态度，宁秋水有些意外。

因为苏小小是个很漂亮的女人，在异性里绝对算得上是非常能打的那一批，但不知道为什么，身旁的几个男人似乎……对她没什么感觉。

似乎是察觉到了宁秋水的目光，廖健冷笑了一声:

“这家伙，裙子脱下来搞不好比你都大！”

宁秋水立刻明白了。

好家伙，原来苏小小是个女装大佬！

“说什么呢，什么大不大的……在外人面前别说这些，讨厌死了！”

苏小小一副略显娇羞的模样，看得几人略微有些恶寒。

“不过话说……你怎么知道那个盆栽有问题？”

众人休息了一会儿，苏小小收敛了自己的神情，转而换成了比较严肃的语气。

说着，他不自觉看向了宁秋水，似乎是想要从这个男人的那里得到答案。

“鬼打墙总有个关键节点……我们前方的走廊明明只有一个盆栽，可是却经过了盆栽数次，所以我猜那个盆栽应该有问题。”

这其实是一个显而易见的点。

众人没有发现，是因为刚才的情况实在太紧张了！

他们的注意力全都在身后的那个拖着镰刀的黑衣女人身上！

“只是不知道这座古堡的管家，为什么要帮我们……”

回忆起刚才发生的事情，宁秋水渐渐有些出神……

ps:今天三更，晚安！





第143章 【黑衣夫人】画


“不对呀……”

好不容易缓过气来的君鹭远，忽然疑惑。

“光勇他们六个人不是去找管家了吗，那为什么刚才管家出现的时候没有看见他们？”

廖健没好气地回道：

“还能为什么？没找到呗！”

“这管家看上去也不像是人，神出鬼没的……”

他身旁的黄头发的男孩杨阳怂怂地开口说道：

“你们说……他们会不会已经被管家杀掉了？”

苏小小摇了摇头：

“怎么可能？他们那里有六个人，要是真出了问题，也不可能全部都死掉。”

他这一次没有用伪音，而是切回了自己原本的声音。

一个十分雄浑刚厚的男中音。

众人听完后，都多少带着些怪异的眼神看着他。

苏小小的声音和颜值产生的落差感实在是有点大。

“这点倒是……先等等吧。”

有了刚才经历的事情，众人也不敢轻易去到古堡的三楼了。

宁秋水沉默了一会儿道：

“我要去古堡大门那边的地方看看，你们有人跟我一起吗？”

几人的有些好奇：

“古堡大门？你去那个地方做什么？”

宁秋水耸了耸肩：

“也没什么，就是去看看，反正闲着没什么事做。”

君鹭远第一个站到了宁秋水的身旁，他虽然什么话都没讲，但行动已经表明了自己的立场。

苏小小明眸微抬，若有所思地看了看宁秋水，开口道：

“小哥哥，我跟你一起吧！”

他又切回了那清脆悦耳的女性声音。

说完，他回头对着廖健二人眨了眨眼：

“你们两个人不要乱跑哟，要是被那个黑衣女人逮到了，肯定会死翘翘的！”

二人想起了刚才在三楼经历的事情，忍不住打了个寒颤。

“行了，知道了，你们快去吧……速去速回！”

宁秋水三人朝着他们先前进入古堡的方向

路上苏小小颇有些好奇地打量着君鹭远和宁秋水，然后对着宁秋水问道：

“小哥哥，你是带人过门的吗？”

宁秋水嗯了一声。

苏小小眼睛一亮：

“这么说的话，你岂不是一个过了第五扇，甚至第六扇门的大佬？”

宁秋水想了想问道：

“有没有可能，我只是一个才过了第三扇门的新手？”

苏小小满脸不信：

“不可能，绝对不可能！”

宁秋水笑了笑，没有继续在这个问题上争辩。

他们很快便来到了古堡的大门口。

这扇门已经紧紧关闭，外面还有密集的大雨声。

看见这扇门时，宁秋水拍了拍自己脑袋，失笑道：

“我说怎么不对劲……任务是让我们寻找庄园的大门，古堡只是庄园中的其中一个建筑，只因为我们的出生地就在庄园内部，所以不小心忽略了这个细节。”

之前他还很奇怪。

为什么下雨的时候，管家去关闭了庄园的大门，回来脚上却带着水渍？

现在他想明白了，当时管家不仅仅是关上了古堡的门，还去关了庄园的大门。

宁秋水又来到了那个挂满了古堡小主人亲笔画的走廊。

再一次进入这个走廊后，宁秋水莫名其妙地感觉到了一种说不出的寒意。

像是很多只蚂蚁，从脚后跟一点一点朝着他的背上爬去……

那些画像的背后，仿佛有什么东西正在盯着他！

可当宁秋水仔细体会时，这种感觉又消失不见了……

他将这些画从墙上取下来。

由于画是挂上去的，所以取画没有花费他多少力气。

画的背后是冰冷结实的墙壁，宁秋水用手敲了敲那里。

哒哒哒——

声音基本停留在了表面。

这说明画背后的墙壁是实心，里面没藏东西。

这么说……是画本身的问题么？

感受着手里那幅画的重量，宁秋水没有发现什么异常，于是又将它挂了回去。

目光扫过了这些画像，他将这些画像上的内容都再次快速浏览了一遍。

“喂，小哥……你们有没有感觉到，好像有什么东西在盯着咱们？”

苏小小忽然发声，倒是把旁边的君鹭远吓了一大跳。

宁秋水点头，表示自己也有这种感觉。

君鹭远警惕的看了看周围，轻声道：

“会不会是……这些小主人的画像有问题？”

“我感觉，好像只要盯着这些画像十几秒，就会有那种被人窥视的感觉。”

听他这么一说，苏小小立刻将自己的视线放在了一幅画上。

大概过去了十秒，他忽然移开了目光，声音中带着一丝让人不易察觉的颤抖：

“对，的确有这种感觉！”

“不可以长时间凝视它们！”

“咱们血门上的提示，说的很可能就是这些画！”

君鹭远眼神微微一亮，但很快神色中又出现了一抹迟疑。

“可……”

“我们之前找过三楼的那些房间，那些房间里面明明没有画呀？”

“难道，这些画像会自己移动？”

苏小小陷入了沉默。

的确存在这么一个问题。

如果说小主人的画是不能凝视的，而之前庞云远消失的房间里又没有画，那他是怎么失踪的呢？

还有之前214和215房间，失踪的那个人也很奇怪，因为他们的房间里也没有小主人的画。

难道他们二人的失踪跟画没有关系？

原本以为找到了关键线索的他们，又忽然陷入了泥潭之中。

宁秋水隐约间觉得，自己之前在三楼房间寻找的时候，发现了有些地方不大对劲。

这种感觉，是在自己当时发现一个房门后面的纹路，跟小主人画上的门背后的纹路一模一样时出现的。

但也仅仅是一闪而过。

宁秋水暂时压下了内心的疑惑，继续在画廊上寻找着。

只要他们的视线不在同一幅画上停留太久，就不会出现那种被人偷窥的感觉。

宁秋水认真巡查着走廊，突然在一个不起眼的黑暗角落里，发现了第七张画！

那张画的位置实在是有点偏，恰巧就隐藏在最黑暗的一个角落，而且画上本身也运用了大量的黑色素笔，导致这幅画很难被人发现。

宁秋水来到了这幅画的面前，看着上面的内容，身子微微一震。

这幅画也是城堡小主人留下的，笔迹涂鸦几乎一模一样。

只是和前六幅画不同，这一幅画中小主人所在的那个房间……被闯入了一双黑色的手臂！

惨白的两只手死死地倒扣住房门，似乎非常想要挤进去！

小主人在房间里用尽全力抵住了那扇门。

他……似乎很害怕房门外的那个东西！





第144章 【黑衣夫人】废弃的厨房


“卧槽，这小主人到底是遇见什么东西了，怪吓人的？”

“总不能……是夫人吧？”

“……虽然夫人对我们这些外来者十分排斥，但怎么说它也是小主人的母亲，常言道，虎毒还不食子呢，它没理由对小主人出手吧？”

从先前管家嘴里给予的一些隐晦称谓和信息不难看出，小主人和夫人之间的确是母子关系。

所以夫人去猎杀小主人，这件事好像不大可能。

“难道……是管家？”

宁秋水的脑海里，忽然冒出了这么一个想法。

就在不久之前，他跟管家询问小主人去了哪里的时候，管家的回复颇有一些意味深长。

细细体会，就好像管家也在找小主人……而且已经找了很长时间！

宁秋水又忍不住将目光放在了小主人的第七幅画上。

看着那双黑色的手臂和惨白的双手，宁秋水脑海里忽然浮现出了一个让他有些毛骨悚然的画面！

那是他们吃饭的时候——

穿着一身黑色西装的管家将餐车推过来时，总戴着一双白色的手套！

难道……要杀小主人的那个黑影，真的是古堡的管家？

他为什么要那么做？

“不过提到夫人和小主人，我倒是想到了另外一件事……”

苏小小双手抱胸，轻轻在走廊里踱步。

宁，君二人看着他。

“你想到什么了？”

苏小小放慢了步伐，问出了一个很正常却又偏偏被他们忽略掉的问题:

“如果说这座古堡里既有『母亲』又有『孩子』，那『父亲』在哪里呢？”

他的这个提问让宁，君二人猛得反应了过来！

“对啊……”

“有母亲，有孩子，那肯定应该会有个父亲呀，可是这座古堡的管家好像从来没有提过关于小主人父亲的任何事情……”

君鹭远喃喃自语，一边认真地思索着这个问题，目光也越来越锋利。

没有父亲，母亲是怎么生下的孩子？

可如果有父亲，他现在在什么地方呢？

管家为什么对于这个小主人的父亲只字不提？

随着众人在古堡之中探索，他们非但没有解决心中的疑问，反而疑惑越来越多了。

这些问题，像是一个打蛋机一样，把他们的脑子搅成了一团浆糊。

“先回去吧！”

宁秋水说道。

随着他们在这个走廊上待得越久，他们就越觉得身上那股挥之不去的寒意愈重。

谁也不知道，再继续待下去，会不会发生什么可怕的事情……

反正画上的内容他们基本都记住了。

走的时候，宁秋水还刻意往其中一幅画上看了一眼。

这是之前那间房间的门后有明确花纹的画。

他还是觉得……有什么地方不大对劲。

好像有一个特别细节的事情，被他忽略掉了。

沉默了片刻后，宁秋水摇了摇头，跟着二人回到了古堡的大厅。

此时，已经是下午四点过。

众人又等待了一会儿，另一条走廊上光勇和温倾雅几人走了回来。

这些人的脸色并不好看。

而且宁秋水几人注意到，回来的这些人里……少了一个。

“咋回事啊？”

“怎么少了一个人？”

苏小小打了个哈欠，他等这些人等的都有些困了。

光勇面色难看地坐到了一旁。

“中间出了点意外情况，有个人忽然失踪了……”

听到失踪这两个字，苏小小几人的神色微变。

又是失踪！

这才是第二天，他们中就已经有三个人莫名其妙的不见了！

“你们那什么表情啊……怎么，你们也有人失踪了？”

温倾雅皱着眉。

她数了一下，发现宁秋水他们那一队也只剩下了五人。

“对。”

苏小小点了点头。

“我们去三楼的时候，庞云远也在一个房间里失踪了。”

“那个房间的门窗没有任何被破坏的痕迹，没有暗道，什么都没有，他就像是在里面蒸发了一样……”

苏小小的话音落下，众人的脸色又难看了几分。

他们都已经感觉到了这扇血门里的世界有多么诡异！

好端端的一个大活人，说消失就消失……

被黑衣夫人这种可怕的未知存在杀死，都好歹会留具尸体！

那些在古堡里忽然消失的人，去了什么地方？

“三楼有什么线索吗？”

气氛略有一些沉重，光勇开口对着苏小小询问道。

“没什么有用的线索，靠东边的那条走廊上挂满了黑衣夫人的自画像，我们靠近那里时，画像上的黑衣夫人就会盯着我们，然后开始渗水……”

“紧接着，原本应该在教堂祈祷的黑衣夫人，却从窗户口爬了进来！”

“要不是秋水哥及时破掉了鬼打墙，我估计我们都得死在三楼上！”

“那个地方应该有重要的秘密，但是我们只能明天再想办法进去了……”

苏小小并没有将这些事情隐瞒。

因为隐瞒这些事情没有意义。

如果他拿到了什么重要的线索，或许还会藏着掖着一下，想办法从其他人那里要点好处。

但现在的问题是，古堡的诡异已经超过了他们的设想。

在这里耽误了快两天，他们非但没有拿到什么重要的线索，还留下了大堆的谜题！

“你们呢？”

光勇叹了口气。

“我们在古堡一楼，能找的地方都找过了，没有见到管家，后来我们又去了厨房那边……”

说到这里，光勇的脸色变得有点阴沉。

“……那个厨房根本就没有人用过，至少最近几个月没有！”

“周围全是灰尘，水管里面的水是带着锈渍的褐色，老鼠，蜘蛛网到处都是……”

“这座古堡里根本没有下人，给我们吃的那些东西，也不是厨房里做的……”

他的话让宁秋水几人一怔。

“操，第二天马上就要结束了，我们什么有用的信息都没得到，还没了六个人……”

之前指认宁秋水的那个瘦瘦的男人踢了一脚墙壁，低声骂了几句。

他的表情已经有一点扭曲。

显然，在刚才寻找管家的过程之中，他遭遇过一些恐怖的事。

众人沉默了一小会儿后，宁秋水又缓缓开口，说出了一个让他们更加难受的事实:

“哦，对了，还有个事情我没跟你们说……”

“五天之后，我们要离开的不是这座古堡……而是庄园。”

“我们现在有三个问题需要迫切的解决——”

“第一，庄园的大门在什么地方？”

“第二，我们要怎么在不淋雨的情况下离开古堡，去到庄园的大门？”

“第三，怎么弄到打开庄园大门的那把钥匙？”

ps:晚上可能还有三更。

至少还有两更。

9点之前更完。





第145章 【黑衣夫人】潜入


诸多的谜题缠绕着众人的内心。

很快，便到了晚饭时间。

宁秋水几人不敢怠慢，有鬼器的手里都拿着鬼器，没有鬼器的，随时都准备跑路！

晚饭时间，夫人也会到。

白天由于管家的缘故，夫人没有对他们下死手，可不代表晚上也不会。

很快，管家就先一步走到了吃饭的大厅。

他站在耶稣石膏像的旁边，面带微笑对着众人说道：

“夫人祷告很快就会结束，请各位稍安勿躁，等夫人回来之后，我就会为各位呈上丰盛的晚宴。”

他说完，便跟之前一样站在那里不动了。

宁秋水再一次近距离地打量了一下管家。

灯光将他脖颈上戴着的十字架晃得有些亮眼睛。

宁秋水盯着这个十字架，目光轻轻一动。

管家将这玩意儿戴在自己的脖子上，是不是意味着他跟夫人一样，也是基督教徒？

如果他是教徒，为什么白天不去教堂祷告呢？

没过多久，高跟鞋的声音从远处昏暗的走廊深处传了过来。

哒哒哒——

众人的心立刻提了起来！

他们齐刷刷地看向那边走廊的深处，瘦长的黑衣夫人从阴暗处出现，徐徐走来。

苍白却带着褶皱的老脸对着众人露出了招牌式的微笑，然后它坐在了桌子的主人位上。

至于下午发生的事情，它似乎全部都忘了。

没有对宁秋水等人表露出任何的不愉悦，也没有任何的杀意。

这时的夫人虽然看着也很诡异，可终归没有下午和晚上的时候那么可怕！

“请夫人与诸位稍等，晚餐马上就到！”

管家尼尔对着众人轻轻鞠躬，然后转身优雅地离开了。

大约过了三五分钟，他又推着那个餐车走了回来，手上戴着一双洁白干净的白手套。

白得有些扎眼。

食物的香气立刻在大厅里弥漫了开来，众人这个时候才发觉自己已经饿了。

不得不说，这个古堡虽然阴间，但吃的东西当真丰盛得不像样，有些食物放在外面甚至有钱都未必吃得到。

“尼尔管家，这里还有位置，你不坐下一起吃吗？”

管家微微一笑。

“不了，我已经提前吃过了，这顿晚宴是给夫人和诸位准备的。”

宁秋水点了点头，忽然又问道:

“尼尔管家，古堡里面有伞吗？”

管家这一次没有说话，好像没有听到宁秋水的这个问题。

饭桌上气氛渐渐变得有些古怪。

有几人用眼神不断对宁秋水示意，让他不要再说下去了。

后者当然也察觉到了危险，及时住了嘴，埋头吃饭。

从白天的表现来看，管家这个NPC在这扇血门里应该不是负责猎杀他们的鬼。

那它肯定就是为了给进入这扇血门的人提供重要的信息，以及适当的保护。

这足以说明，这一扇血门的难度会偏高，所以血门才会提供一个类似『管家』这样的NPC来稍微中和一下血门背后故事的难度。

当然，血门不是做慈善的。

管家能给他们提供的保护一定相当有限。

甚至有可能存在次数限制。

不到万不得已，宁秋水不想浪费这个机会。

吃完后，夫人还是和昨晚一样，自顾自地上楼去了。

它离开后，宁秋水听着高跟鞋的声音消失在了三楼，这才对管家问出了那个他一直都想问的问题:

“尼尔管家，请问小主人的父亲在哪里？”

正在收拾东西的管家忽然停住了动作，他偏过头认真地看着宁秋水。

不过管家似乎没有打算回答这个问题，他只是不经意地将眼神移向了餐桌旁边的那一尊石膏像，看了一眼后，便推着餐车转身离开了。

宁秋水盯着那座耶稣石膏像，若有所思。

众人看到管家没有回答这个问题，也是跟着叹了口气。

“看来今天咱们也只能到这了……”

光勇叹了一口气。

“今晚大家还是小心一点吧，就像倾雅说的那样……搞不好这个黑衣女人每天晚上都会来！”

他说完后，温倾雅也点头道:

“……没错，那个黑衣女人很可能今晚还会来，虽然目前还不能完全确认死亡规则，但是桌上的空白画册和笔，诸位最好还是不要乱碰。”

“我们现在剩下十人，情况还不算太糟糕，但是如果今晚再像昨晚一样消失四个人，那剩下的六个人只怕就不太好搞了……”

温倾雅的话，让众人心头一凛。

的确如此。

今夜结束，他们也才过去了两天，死去的人越多，剩下的人就越危险。

除非死的只剩下最后一个人。

时候渐晚，众人回到了自己住的房间。

君鹭远被白天的事情弄得有些心神不宁，他脱掉外衣，正要去洗漱，却看见宁秋水一个人来到了窗台旁边的桌子处，盯着桌上的空白画册和那支笔。

“秋水哥，你在干什么？”

君鹭远见宁秋水拿起了那支笔，心脏猛的一跳！

不久之前，温倾雅还专门提醒过他们不要乱动桌上的东西，可能晚上会招来杀身之祸！

现在宁秋水的行为在他的眼里就仿佛自杀一般。

“秋水哥，你……”

“我们桌上的东西被人动过。”

宁秋水目光锋利，淡淡说道。

自从经过了第二扇血门，他就对其他进入血门的同伴怀着一种极度的警惕心！

生死大难面前，人性是最经不起考验的东西。

听到宁秋水的话，君鹭远也是心脏猛地一紧。

由于他们的门只能从里面反锁，所以只要房间里面没人，外面的人想要进来，是没有任何阻碍的。

念及此处，君鹭远立刻来到了宁秋水的身旁，看着桌上的画册和笔。

“秋水哥，你怎么知道有人动过我们的东西？”

“笔帽的坐标没有对齐，今早我们离开之前，我专门调整了笔帽的坐标，那个进我们房间的人用了我们的笔，虽然他将一切都还原了……但是坐标不对。”

“一开始笔帽对准的是那条线，现在偏离了至少一厘米有余。”

宁秋水跟君鹭远展示，后者听的是一愣一愣，心里震撼的同时，又感觉到后背莫名的凉意！

有人潜入了他们的房间，用了他们的笔？

用笔能干什么呢？

当然是画画写字了！

所以……

君鹭远的目光落到了画册上，心则沉到了谷底。





第146章 【黑衣夫人】恐怖的对视


和宁秋水的猜测没有偏差，他当着君鹭远的面认真翻看了那本空白画册，果然在其中的某一页里，找到了很小的一笔。

看着上面的痕迹，君鹭远只觉得手脚冰凉。

这极有可能是触发夜晚的死亡条件！

“靠……！”

“谁这么混账东西呀，居然连自己人都害！”

君鹭远攥着拳头，咬牙切齿。

他终究是个年轻人，心头有着年轻人的血气。

在得知有人想要害他们的时候，君鹭远只感觉胸口燃烧着一团烈火！

“秋水哥，咱们怎么办？”

生气归生气，君鹭远也没有被冲昏头脑。

他知道，怎么活下去才是第一位。

如果他们今晚连活下来都没办法做到，那就更不用提去寻找害他们的元凶了。

“换。”

宁秋水盯着面前的这本画册，嘴里就吐出了这么一个字。

他开门快速地来到了对面的房间。

这个房间是208，没有人住。

宁秋水进入房间之后，将画册和笔跟208房间的做了调换。

然后他回到了自己的房间里。

二人仔细检查画册，确认里面没有任何痕迹，又将画册和笔放在了桌面上，这才稍微松了一口气。

“这……能行吗？”

君鹭远还是有些不大放心，毕竟事关他们的生死。

宁秋水摇了摇头。

“能不能行，只有今晚才知道，死马当活马医吧，也没有其他办法了。”

在血门背后就是这样，一旦有人想要利用规则来害你，那就是防不胜防！

二人洗漱了之后，便躺在了各自的床上，静静等待那个黑影的到来。

今夜，谁都没有睡着。

他们睡不着。

随时可能敲窗的黑衣女人，就仿佛一个定时炸弹一样悬在众人心里！

“秋水哥，你说是谁在害我们？”

君鹭远看着头顶的天花板，对着宁秋水询问道。

后者没有回答他的问题。

因为宁秋水也不知道答案。

君鹭远又自顾自说道:

“会不会是光勇和温倾雅他们？”

“一开始我还觉得他们是好人，专门提醒大家晚上不要碰笔和空白画册……可现在看来，他们很可能是害我们的人！”

“毕竟只要我们不检查笔和空白画册，那他们在上面留下的痕迹，就不会被发现！”

宁秋水沉思一会儿说道：

“乍一看，光勇和温倾雅的嫌疑很大，但我个人更加趋向于他们也跟我们一样，是受害者。”

君鹭远一听这话，『啊』了一声，没太懂宁秋水的意思。

“他们……也是受害者？”

宁秋水拿出手机看了看上面的时间，然后对着君鹭远解释道:

“血门有个1/10法则，触发条件是……”

“我们一共有16个人，想要触发这个条件，只能剩下一个人，其他15个人全都得死！”

“不然的话，就无法触发这个法则。”

“所以，他们没有团伙作案的嫌疑，因为少人跟多人所面临的血门难度是一样的，但是由于人数减少，导致少人的团队所面临的实际危险反而更大！”

“所以，他们没有杀掉我们的理由。”

“如果是单人作案……又不太能有那个时间，之前他们一直都待在一起，可能就检查房间的时候会短暂分开一会儿，这个时间是不够支持他们先跑到二楼做完坏事，再跑回去的。”

“因此我觉得，他们应该不是陷害我们的人，反而很有可能跟我们一样被陷害了，只是不知道他们今晚有没有意识到，如果他们没发现，那麻烦只怕就大了……”

听到宁秋水这清晰的思路，君鹭远恍然大悟。

他对着宁秋水竖了竖大拇指，由衷地佩服。

想清楚这件事情其实不难，但是能这么快速地判断出来，那就需要一定能力了！

“可如果不是他们，又会是谁呢？”

“管家，夫人，还是……那些消失的人？”

君鹭远脑子里有些迷糊。

自顾自地想了一会儿，他还是把管家和夫人也排除在了外面。

管家目前看上去最不济也是个中立NPC，不会害他们。

而夫人如果有这种能力的话，那第一天晚上死的，恐怕就不止三个人了！

所以……只剩下了那些消失的人？

可这怎么可能？

君鹭远越想越乱，最后不得不叹了口气。

一旁的宁秋水，此时也在思考白天的事。

他一直在想，那个被自己忽略掉的细枝末节到底是什么？

“最开始出现那种感觉是在三楼的那个房间，我看到了房间门后的花纹，然后想起了一楼走廊上的一幅小主人画的画……”

宁秋水仔细回忆着这个过程。

不知不觉，他的注意力就集中在了那幅画上。

画中，小主人躲在了那个房间里，一动不动。

门后的花纹无比清晰。

宁秋水一直盯着记忆中的那幅画，思考那扇门后的图案是不是代表着什么的时候，一股恐怖的冰冷忽然毫无征兆地蔓延向他的全身！

那一刻，宁秋水清晰感觉到了死亡的威胁！

他想睁开眼，却发现根本睁不开！

漆黑的世界里，渐渐的只剩下了那幅画！

它不断地变大，不断地变清晰！

而后，画里的那个蹲在墙角的小孩子……竟然也渐渐动了！

他缓缓转过脸，看向宁秋水，后者发现，这个小孩子……竟然有一双血红的眸子！

那不是人类的眼睛！

也正是这一刻，宁秋水终于知道他忽略了什么了！

那就是之前在一楼走廊的时候，他只是大致扫了一眼那些挂在墙上的画，怎么可能连画里那扇门背后的纹路都能记得清楚？！

不是他过目不忘，而是一楼走廊的那些画有问题！

宁秋水此时想起了血门对他们的提示，终于明白了那句『不要长时间和它对视』的意思！

对视……可未必非要用眼睛看！

在自己的记忆中观测它，也是一种『对视』！

难怪之前三楼的庞云远消失得莫名其妙……

他根本就没有在房间里遇到什么可怕的东西，而是他也意识到了自己所处的房间，和一楼走廊上那些画上的某个房间一样。

然后……他就在回忆中，长时间跟它『对视』了！

此刻，宁秋水只感觉自己浑身冰冷，几乎无法动弹！

那幅画中的房间里的小主人张开了嘴，露出了一个恐怖的笑容，然后一步一步地朝着宁秋水走了过来！

眼看着他越来越近，宁秋水的意识也越来越模糊……

就在他的意识即将沉入无穷无尽的冰河中时，耳畔突然出现的一个古怪声音，将宁秋水拉回了现实！

面前的这个小孩子，忽地发出了一声不甘的嚎叫，伸出那苍白的双手，想要抓住宁秋水！

然而宁秋水的身体表面被一片浓郁的鲜血覆盖，上面隐约还有一个苍老的女人的咒骂声！

这个女人的声音……正是第二扇血门里的神婆！

在触碰到宁秋水身上的鲜血的时候，小孩发出了一声惨叫！

“呃呃！”

然后，宁秋水终于睁开了自己的双目！

他猛地从床上坐起来，身体冰凉，仿佛跟死人一样！

一旁的君鹭远则瞪着眼注视着他，眸子里尽是恐惧的神色！

“秋，秋水哥，你没事吧？”

宁秋水喘着粗气，好一会儿之后他才恢复平静，对着旁边的君鹭远问道:

“我刚才怎么了？”

君鹭远颤声道:

“……你刚才，身体忽然变得很淡，变得透明，就像，就像要马上消失了一样，而且你似乎想要发出一声惨叫，但是刚张嘴就停住了……”

宁秋水闻言，下意识伸手摸了摸胸口的那本古书，里面一片粘稠……

ps：今天四更，明天见！





第147章 【黑衣夫人】争吵


果然是这本古书救了他。

身在血门背后的诡异世界，鬼器向来是非常重要的道具。

毕竟作为一个人，不可能永远都没有疏漏。

而鬼器最大的作用，就是可以提高人的容错率。

如果今天他身上没有这本书，那他刚才很可能就已经死了！

“呵，古堡的小主人也要杀我们，这一家人……全员恶人啊？”

宁秋水心里如是想着。

他拿出了胸口的那本古书。

上面已经有一半的纸页被鲜血染红了。

他知道这件鬼器的使用次数即将走到尽头。

白潇潇曾经告诉过宁秋水，越是厉害的鬼器，使用次数就越是会有限制。

像他手里的古书这种级别，乃至以上的鬼器，使用次数都不会超过三次！

也就是说，这本古书只剩下了最后一次的使用机会！

他的那把红剪刀也是不凡的鬼器，但现在暂时交给了君鹭远防身。

“看来，要更加小心了……”

宁秋水在心里再一次给自己敲响了警钟。

目前，他已经摸清楚了古堡内四个重要的杀人法则。

… 1.不能长时间和一楼走廊的画『对视』。

2.不能在房间里的空白画册上留下痕迹。

3.不要随便进入古堡的三楼。

4.不可以淋雨。

… 接下来的几天，只要他们不去触碰这四个法则，应该危险不会太大。

当然……这是以『活到第五天』为最终目的。

实际上，他们不能仅仅只想着怎么活到第五日，还得找到莫妮卡庄园的大门以及开启大门的钥匙！

否则五日期限一过，就是他们的死期！

而去寻找钥匙的过程中，势必会遇见一些不可测的危险。

二人闭上眼睛休息。

到了后半夜，窗外急促的敲打声再一次响了起来。

这世上绝大部分的人，不会因为面对过一次恐惧，下一次就可以做到不再恐惧。

所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，便是这个道理。

虽然已经做好心理准备，可当这急促且快速的敲击声响起时，君鹭远还是被吓了一大跳！

他小心将眼睛睁开了一条缝隙，看见那个诡异的瘦长黑影又出现在他们的房间里！

之前温倾雅的猜测并没有错，这个家伙每天晚上都会来！

好在有了第一夜的流程后，他们后面再一次面对这种情况时，就会显得相对从容一些。

黑衣女人还是照例过来检查了一下他们，然后再一次来到桌前，开始快速翻阅桌子上的那本空白画册！

“怎么找不到呢……”

比雨水更加寒冷的声音刺激着君鹭远，让他蜷缩在被窝里的身体忍不住打了个哆嗦。

他心里一直祈祷着，希望这个黑衣女人赶快离开。

早在进入这扇血门之前，他觉得自己已经做好了赴死的准备。

可是当他真正领略到血门的恐怖后，君鹭远才发现，人在面对死亡时，很难做到自己想象之中的那样从容。

大约过去了近十分钟，桌前的那个黑衣女人总算是查看完了所有的空白画册，悄无声息的离开了……

又过去了很久，确认房间没有任何动静之后，君鹭远才长长呼出了一口气。

君鹭远没有去打扰宁秋水休息，就这样呆呆地看着天花板，想要让自己混乱的思绪平静下来。

“不要观想一楼走廊那些画。”

就在这时，宁秋水突兀地开口提醒了一句。

君鹭远先是一怔，随后他立马反应了过来！

“秋水哥，你之前变成那个样子，难道就是……”

“嗯。”

宁秋水非常干脆地回了一个『嗯』字。

“血门任务提示上说过，不要跟它长时间对视，在脑海之中对视……也算对视。”

听到这里，君鹭远忍不住吞了吞口水。

靠，这也太阴间了！

记忆之中的对视也算对视……

怪不得之前庞云远消失得那么莫名其妙，这鬼杀人的方法简直防不胜防呀！

“秋水哥……你说是谁想要害死我们？”

君鹭远觉得咽不下这口气，还在纠结这个问题。

宁秋水却跟他讲道：

“我有猜想，但是需要求证，要等明天早上看到其他人的时候我才能确定。”

见状，君鹭远也就不打扰他继续休息了。

好不容易终于熬到了天明，一大早，迷迷糊糊的君鹭远就听到走廊上传来了剧烈的争吵和叫骂声！

“还说不是你们干的，昨天一共就只有两组，到底是谁做的你们心里没有一点数吗？”

“没错，就是！”

“什么你们做的，我们做的，我们昨晚还不是被陷害了！”

“呵呵，要不是苏小小够警惕，早他妈中了你们的圈套，还故意装着好人样子，提醒我们不要动桌上的画册和笔，要是我们真不去看，就着了你们的道了！”

“……”

众人无休止的谩骂声在走廊上回荡。

君鹭远沉默着，坐起身子，他看见宁秋水似乎没有急着出去，而是在厕所里像昨天一样安静地洗漱着。

“秋水哥，咱们不出去吗？”

他如是问道。

宁秋水嘴里全是泡沫，有些口齿不清地回道：

“吃气啊，急是嘛，让他忙查一会儿吧……”

君鹭远点了点头。

跟着宁秋水相处，他渐渐被宁秋水身上那种沉稳的态度所感染。

等到宁秋水洗漱完毕之后，他们才开门走了出去。

这个时候，众人已经发现了一些不对劲，所以争吵的声音没有刚才那么大了。

“大清早的不去吃饭，你们在这儿吵什么呢？”

宁秋水说道。

众人齐刷刷地看向了他，眼神之中带着一些莫名的锐利。

“你们昨晚没有遇见什么事儿？”

温倾雅的语气不太好。

宁秋水揉了揉自己的头发。

“没有啊，就黑衣女人来过，怎么了？”

温倾雅又皱了皱眉。

“我的意思是……你们桌子上的那幅空白画册没有被人动过手脚吗？”

宁秋水点头道：

“有，有人在上面画了一笔，不过昨晚我把我们那个画册扔到对面的房间里去了。”

听到宁秋水的这个回答，众人之中的火药味儿顿时淡去了不少。

因为他们发现，昨晚好像活着的所有人都遇见了同一个问题——

他们的画册上，都被人动过手脚！





第148章 【黑衣夫人】第九人


“我操，见鬼了吧？”

“难道是管家和黑衣夫人做的？”

“你傻碑？要是管家和夫人能干这事，我们第一天晚上才死四个人？”

“那这……”

众说纷纭。

宁秋水数了数在场的人数。

出乎他的预料，昨晚竟然只死了两个。

现在，他们还剩下了八个人。

对于团队而言，这是个好消息。

这意味着，他们之中绝大部分人还是有脑子，心眼儿也不少。

“对了，光勇，我有个问题想问你们。”

宁秋水看着光勇说道。

后者一怔，随即点了点头。

“你说。”

宁秋水清了清自己的嗓子:

“昨天你们在一楼寻找管家的时候，不是有个人失踪了吗，我想知道那个人在失踪的时候……有没有发出一些类似惨叫的动静？”

光勇神色微动，点了点头。

“有。”

“是有一声惨叫。”

宁秋水眯着眼，忽然露出了一个让众人不寒而栗的笑容。

“那就对了。”

在场的七人都是一愣。

“对了，什么对了？”

宁秋水扫视了他们一圈，嘴里缓缓说出了一句让他们头皮发麻的话:

“截止到目前为止，活下来的人不是八个……而是九个！”

“九个？”

“啊这……”

听完宁秋水的话，他们全都面面相觑，甚至有一些笨比还在数着人数。

“怎么会是九个人呢，咱们在场明明只有八个人呀！”

“我数也是八个……宁秋水，你是不是数错了？”

一直在旁边沉默的苏小小似乎反应了过来。

“秋水哥哥，你的意思是，第一天晚上214和215房间失踪的那个人，其实没有遭遇不测……而是自己藏起来了？”

宁秋水点头。

“对。”

“……昨天我们在三楼寻找线索，庞云远不是也凭空消失了么，消失之前，他也发出了一声惨叫。”

“从这一点来看，我认为庞云远消失的原因和光勇队伍中那个消失的人一样，都是触发了相同的死亡法则！”

“但第一天晚上消失的那个人不同……他没有发出惨叫声。”

“所以那个人应该并没有触发死亡法则，而是借着这个机会假死，并且藏了起来，再在暗中利用规则把我们都杀掉，这样，他活下去的概率可就大幅度提升了……不过可惜的是，那天晚上鹭远恰好没有睡着，看见夫人只拖走了三具尸体。”

众人听到了宁秋水的这个推测，一时间群情激愤！

“我操他妈的，这个狗东西居然在暗地里阴我们！”

“草，他躲在暗处，把咱们都阴死，那最后得利的可就只有他一个人了！”

“妈的，老子今天就是任务不做了，也要把这个畜牲东西揪出来！”

“……”

见到这一幕，温倾雅反倒是皱了皱眉。

“……行了，别放狠话了，就算真的找到他，你们也不能把他怎么样……我可得提醒一下你们，在血门的背后可别乱杀人，自己作死是小，影响到大家就不好了！”

“先把人找出来吧，事后你们想要解决这个人的，自己想办法背地里去捅刀子。”

温倾雅倒是非常大方地说出了这些阴暗和残酷的事。

事实上，在迷雾世界里经历了多次血门洗礼的人，对此都已经习以为常了。

由于不能直接杀人，所以很多人下手的时候都喜欢偷偷摸摸的，利用规则背地里捅刀子。

这样死去的人即便化为了厉鬼，也没有复仇的目标。

温倾雅说完后，众人立刻冷静了下来。

说到底，他们也是在迷雾世界外面长大的人。

浸淫和平与法律多年，让他们的道德水平会比野兽稍微高那么一点点。

除了极个别的群体，大部分人还是不愿意手上沾染同类的血。

“其实也能猜到他去了什么地方，毕竟古堡就只有这么大，三楼他是不敢去的，一楼昨天也被人搜索过，所以剩下的，也就只有二楼那些我们没有进入的房间了。”

苏小小双手抱胸，他的眼中也带着一些杀气。

要不是昨晚他一直对温倾雅心怀疑虑，去翻了那本桌上的空白画册，那今天可能他的尸体都已经凉透了！

无冤无仇险些被人害死，换作任何一个正常人来，也不可能保持平静。

听到苏小小的提议之后，众人当即便在二楼寻找起来。

果然没过多久，212的房间就传来了一道大喝声:

“找到了，快逮住她！”

“别让这个杂种跑了！”

“操他妈的，我他妈打不死你！”

随着这些污言秽语的叫骂声出现，另一道凄惨的女人嚎叫也响彻在了二楼上！

“啊！！！”

“别，别打了！”

“我，我不是故意的……我一个人进入的血门，连个队友都没有……我真的不想死……真的不想死……”

众人来到了212房间的门口，看着那个瘦瘦的男子抓着一个女人的头发，不肯松手。

女人的脸上红肿不堪，一看就是被狠狠抽了几个大耳光！

她蜷缩在地，瑟瑟发抖。

见到她这副可怜兮兮的模样，众人的心里却没有丝毫怜悯。

包括温倾雅和另外一个女人。

甚至，她们眼中的冰冷更甚。

常言都说女人何苦为难女人，可眼前的这个家伙无冤无仇，就想要她们的性命，这让她们怎么忍得了？

“你不想死，难道我们就想死？”

“大家害过你吗？说话！”

“妈的，都说最毒妇人心，果然如此！”

温倾雅皱了皱眉。

她走上前，伸出手指缓缓挑起了这个哭泣的女人的下巴。

然后当着众人的面又狠狠地扇了她一个耳光！

啪！

女人惨叫一声，口鼻溢血，脸几乎肿成了一个包子。

“如果不是血门里不能随便杀人，我一定会一刀捅死你。”

看上去文静柔弱的温倾雅，用一种十分冷冽的语气说出了这句话。

坐在地上的女人崩溃大哭:

“没错，我就是想要杀了你们！”

“可我只是想要活下去！”

“我没有钱雇佣网站上的人带我，我也没有同伴，诡舍里的那些老人根本不想帮我……我真的不能死，我不能死，我的妈妈有心脏病，要是我死了，她肯定也活不了！”

“对不起……对不起！”

见她这副鬼哭狼嚎的模样，众人一时间也不知道该怎么办了。

杀又杀不得，可是也不敢放。

天晓得要是把她放了，这个心肠歹毒的女人又会搞出什么幺蛾子？

“用床单把她捆起来吧，然后丢房间里，白天给她喂点吃的，不饿死就行……只要她不给我们添乱，多一个人少一个人应该也没什么影响。”

苏小小叹了口气。

他确实很恨这个女人，但听到她妈妈有心脏病的时候，却又有些心软了。

ps：还有至少2更，9点之前发。





第149章 【黑衣夫人】提示


众人经过了简单商讨后，一致同意了苏小小的提议。

他们能够大发慈悲地放这个叫做骆雨馨的女人一马，已经是仁至义尽了。

这当然不是因为他们动了什么恻隐之心，而是他们确实暂时也找不到什么更好的处理方法。

将她绑好，扔在了房间的床上，然后众人就离开了二楼，去到大厅中吃早饭。

夫人如约而至。

只不过今天，众人在它身上发现了一点不对劲。

夫人吃饭的时候，那双惨白的眼睛一直在直勾勾地打量着他们。

冰冷眼神中，似乎带着一种审判。

众人在被黑衣夫人凝视的时候，身体会有明显的凉意，就好像有一把锋利的铡刀悬在了自己脖子上，随时可能落下！

这种感觉，是之前吃饭的时候绝对没有过的！

在场八人都能明显感觉到，随着时间推移，黑衣夫人也在发生某种变化。

它似乎对于众人的杀意更甚了，以至于在白天吃饭的时候都会表露。

很明显，血门正在逐渐解开对黑衣夫人的束缚！

可以想见，如果到了第五天，他们没有找到庄园大门的钥匙……恐怕到时候，古堡中就会出现一场极为血腥惨烈的屠杀！

想到了这里，众人都忍不住打了个寒颤！

很快，黑衣夫人便吃完了自己盘子里的那些食物，像往常一样起身离开了。

它走之后，气氛才终于好了一些。

“靠，这家伙已经白天都要想杀我们了吗？”

廖健忍不住咋舌。

旁边的苏小小嘲讽道：

“你这不是在说屁话？”

“这一次血门的任务，可是要求咱们在第五天的时候找到庄园大门的钥匙逃出去，你不会真的以为我们知道了前几天的杀戮法则就可以安稳地一直在这座古堡中活下去了吧？”

“我敢打包票，到了第五天，这个黑衣女人绝对会发生恐怖的变化！”

廖健瞪了他一眼：

“我没你想的那么白痴，只是感慨一句罢了。”

苏小小闻言，忽地轻咬嘴唇，露出了一副楚楚可怜的神色，轻轻拉着他的袖子，低声道：

“好啦，对不起嘛，廖健哥哥～”

廖健哆嗦了一下，急忙往自己的左边坐了一个位置。

在外人的眼中，苏小小是一个娇滴滴的大美人。

可他知道，这个美人是带把儿的。

“话说咱们今天怎么办？”

“昨天已经把古堡里该收拾的地方都收拾得差不多了，能去的地方没什么线索，有线索的地方咱们去不了……”

温倾雅到了这个时候也觉得头痛，她伸出手指轻轻揉了揉自己的太阳穴，思绪开始变得混乱。

这是人在高压环境中最显著的一个表现。

倘若无法承受这样的环境，或者说不懂及时调整自己，那么就算是一个聪明的人，也会开始变得越来越愚钝。

“血门不会给出必死的法则，吃完之后咱们可以再到处转转，另外……小心一楼走廊上的那些画，各种意义上。”

宁秋水喝完了碗里的粥，又拿过了旁边装着面包的盘子，随口提醒了众人一句。

还剩下八人。

由于不清楚古堡里是否还有其他的死亡法则，所以宁秋水不想让他们莫名其妙的死掉。

毕竟活下来的这些人，说不定就能帮他试探出一个新的死亡法则。

吃完饭后，众人也陆续地离开了餐桌。

苏小小他们走的时候，看见宁秋水还坐在自己的位置上细嚼慢咽着面包，忍不住道：

“秋水哥，你不走？”

宁秋水头也不抬：

“等个人。”

苏小小和廖健互相对视了一眼，立刻明白了他在等谁。

——管家。

思索了片刻，他抓着廖健的手，也坐在了座位上。

“那……秋水哥不介意带我们一起等吧？”

苏小小轻咬薄唇，对着宁秋水抛了个媚眼，那含羞带臊的模样，完全看不出是个男人。

宁秋水无视了他，平静地切割着盘子里的面包片，目光幽幽。

“无所谓。”

等到了十点钟的时候，管家推着推车如约而至。

他开始收拾桌子上的餐具。

宁秋水盯着管家脖子上那个闪耀耀的，貌似是纯银做的十字架，开口道：

“尼尔，我找到小主人了。”

听到这句话，正在忙碌的管家立刻停下了手里的动作，抬起头，直勾勾地盯着宁秋水！

他脸上那十分官方的微笑，开始逐渐变得炽烈。

“是吗？”

“那请问客人，小主人在什么地方？”

宁秋水说道：

“我告诉你小主人的位置，你告诉我开启庄园大门的钥匙在什么地方。”

管家沉默了片刻，道：

“好。”

宁秋水闻言，站起了身子，一步一步走到了管家的面前，贴近了他的耳畔，低声道：

“他在……一楼走廊的那些画里。”

管家闻言，喃喃自语了一句：

“难怪这么久都没有找到小主人，原来藏到画里去了……”

宁秋水直起了身子，对着他道：

“尼尔，现在该你回答我的问题了。”

管家那双冰冷的眸子盯着宁秋水许久，才说道：

“开启庄园大门的钥匙，在小主人的父亲手中。”

唰！

苏小小几乎是一瞬间从座位上站了起来，焦急道：

“尼尔，小主人的父亲在哪里？”

面对他的急切询问，管家却充耳不闻，继续收拾着东西，然后推着餐车转身离开了。

即将消失在走廊深处的黑暗中时，管家的声音又传了过来：

“……夫人不喜欢外人进入三楼。”

说完之后，他就彻底消失了。

宁秋水的目光不断闪烁。

这句话，管家重复了三遍！

起初他们一直没太在意，但现在，宁秋水意识到了不正常！

与其说这是管家给他们的警告，倒不如说……是一种提示！





第150章 【黑衣夫人】三楼


“这句话他说了三遍哎，会不会是想提醒我们什么？”

廖健若有所思。

一旁的苏小小轻轻地抚摸着他的头，笑道：

“哟，咱们的贱贱居然开窍了耶！”

廖健没好气地瞪了他一眼：

“去去去，一边儿待着！”

宁秋水瞟了一旁沉思的君鹭远一眼，问道：

“有什么想法吗？”

君鹭远点了点头。

“我觉得我们可能需要一些之前在这个庄园里工作的下人的东西，譬如衣服，工具等……有了这些东西之后，我们应该就能进入古堡的三楼里，不被那些画像发现。”

从一开始，管家就在提示他们进入三楼的方法。

“看来，那里的确有着很重要的秘密。”

宁秋水眯着眼。

他感觉到，他们已经很接近真相了。

有关于这座莫妮卡庄园的过去，以及小主人的父亲到底是怎么回事，答案应该就在古堡三楼东边那座走廊里的房间中！

“先找找吧，一二楼里一定有线索！”

三人都点了点头。

如果不去古堡三楼的话，遇见危险的可能性就比较小，所以大家直接分开寻找。

很快，宁秋水就在古堡一楼的某个废弃杂物间里，找到了一些陈旧的服饰。

从这些服饰上来看，应该是属于以前在古堡里工作的下人。

只是不知道，这些下人最后都去了什么地方。

“只要穿上了这些衣服，应该就不算是『外人』了吧？”

宁秋水想着，拿起一些衣服，返回了一楼的大厅。

没过多久，苏小小他们也找到了一些东西，走了回来。

“有了这些东西，我们或许就不会再被三楼的那些画像排斥了。”

君鹭远开口道。

“不过还不能完全确定，所以为了安全起见，我觉得还得把剩下的其他人也找过来，到时候大家一起去三楼，真要遇到什么问题，彼此之间也有个照应。”

他说的比较隐晦，但其实宁秋水知道，君鹭远这小子是想借着那些人的鬼器来帮助自己这边儿减少风险。

年纪轻轻，小心思倒不少。

“我同意鹭远的想法，不能让那些家伙干坐着吃现成的，大家既然都进了同一扇血门，自然是有福同享，有难同当~”

苏小小觉得君鹭远的想法甚合他意。

于是，他们找到在一楼和二楼徘徊的其他人，将他们叫到了一起，并把想法告诉了他们。

光勇等人听完了之后，倒也没有拒绝。

“……没问题，咱们还是分成两组，一组派一个人去三楼的窗口监视着黑衣夫人，其他人去东边的那条走廊深处的屋子里寻找线索。”

“我们这么多人，身上有不少鬼器，真的遇见了什么危险，也能从容应对！”

不得不说，跟一群懂事的队友合作过门，难度会减轻不少。

众人快速确定了方案，各自分发了衣服和工具。

中午吃完饭后，他们静静等待，直到夫人前去教堂祷告。

众人站在窗口处，目送着黑衣夫人去到了教堂里，便立刻开始行动！

他们先换上了这座城堡仆从的衣服，带上了一些和他们有关的工具，然后一同去往了古堡的三楼。

君鹭远和另外一名瘦瘦的男人站在窗口负责放风。

剩下的六人，则小心地朝着东边那条挂满了黑衣夫人画像的走廊走去。

他们穿过走廊的时候，那些画像上的黑衣夫人眼睛全都直勾勾地盯着他们，十分瘆人！

不过好在，这一次画像上并没有渗出水渍。

显然，这些黑衣夫人的画像已经将他们当成了城堡的下人。

“成功了！”

几人心里欢呼了一句，激动不已。

他们沿着这条走廊不断深入，来到了最里面的房间。

事实上，这条走廊也只有这一个房间。

这里，便是夫人的寝室。

光勇走在最前，将手摁在门把上，轻轻一扭动，这门便应声开了。

房间里和普通的女人住房没什么不同。

众人简单搜了一遍，发现这个房间里似乎也没什么有用的线索。

“不太对……”

宁秋水看着房间里的布局，忽然开口说了一句。

“秋水哥哥，什么不对？”

苏小小耳朵尖，见宁秋水发现了情况，急忙追问。

宁秋水回道：

“夫人每天都会准时去教堂，如此一名虔诚的教徒，房间里居然没有存放任何有关教义的东西……连尼尔管家身上都戴着一个十字架，偏偏夫人这里什么都没有，空空如也，你们就不觉得奇怪吗？”

听他一说，众人恍然。

对呀……

作为信徒，夫人至少应该戴上一个十字吊坠吧？

“除非……”

宁秋水眼神微眯。

“夫人根本就不是基督教徒。”

众人一愣。

“不是基督教徒，那它为什么要去教堂祷告？”

光勇疑惑。

温倾雅似乎明白了什么。

“……既然不是教徒，就没有必要每天都往教堂去做祷告，但如果……夫人并不是去祷告呢？”

她说着，继续自言自语道：

“不是去祷告……”

“你们还记得那个叫君鹭远的男孩吗，他第一天晚上不是看见夫人拖着三具尸体去了教堂？”

“其实那个时候，咱们就该反应过来了！”

“夫人每天都去教堂……或许是有其它目的！”

宁秋水沉吟片刻，也说出了自己的看法：

“今天早上管家告诉我，庄园大门的钥匙在古堡小主人的父亲手中……”

“而昨天我问他『小主人的父亲在哪里』时，他不经意地看了一眼我们饭桌旁边的那座耶稣石膏像。”

“当时我下意识地认为，小主人的父亲被黑衣夫人杀掉了，尸体埋在了那座石膏像里……不过经过了昨晚上的遭遇后，我基本可以确定，小主人的父亲是一个怪物，而且很可能是比黑衣夫人还要恐怖的怪物！”

“管家的那个眼神应该是在暗示我，小主人的父亲在教堂里。”

“我想……这才是夫人每天都会去教堂的原因！”

ps：第四更，明天见！





第151章 【黑衣夫人】逃亡


在这扇血门背后，『教堂』显然是一个很重要的地方。

但众人目前并没有办法进入那里。

因为教堂距离古堡有一段不短的距离，天上下着暴雨，他们根本就没有办法过去。

血门已经在提示之中，非常明确地告诉了他们不能够淋雨。

没有人愿意用自己的生命去试探血门的法则。

因此，哪怕他们想要去教堂，也至少得找到一个不被雨淋的方法。

“我操，照你们这么说的话……那我们岂不是死定了？”

“咱们连夫人都对付不了，要是古堡小主人的父亲比夫人还厉害，我们岂不是只能乖乖等死？”

几人脸色渐渐阴沉了下去。

温倾雅看了一眼旁边不言不语的宁秋水。

“喂，宁秋水，你有什么想法吗？”

到了现在，她也大概能够看出，宁秋水是众人里面最冷静的一个了。

冷静的人未必聪明，但可以保持清醒的思考。

这很重要。

“如果我的猜测是真的，那么小主人的父亲应该受到了某种限制。”

“他要么暂时无法使用自己的力量，要么就不能离开那座教堂。”

“而这一切，应该和管家有点关系。”

“夫人是不是教徒我现在有些摸不清楚，但管家肯定是。”

宁秋水说着，转身看着众人，伸出手指轻轻在自己的锁骨中间捏了捏。

他是在帮助众人回忆管家戴的那个十字吊坠。

这时，苏小小突然发现了什么，他好奇地『咦』了一声，来到了夫人的书桌面前。

这里有一大堆摆放凌乱的空白画册，但是也并非完全空白，画册上面多少都有一点痕迹，看样子应该是从他们之前的房间拿来的。

当然，苏小小的注意力并非是在这些画册上。

他将这些画册全部铺开，发现画册的下面居然压着一本特殊的记事本。

苏小小将记事本拿出来翻开，几人立刻便围了上来。

然而，当他们看清了日记本上的内容时，却全都无一例外地陷入了震惊！

因为，那个本子上只有一行血红的字迹——

… 『我知道你们会来！』

… 知道你们会来？

这个你们是指的谁呢？

难道是指他们吗？

一想到这儿，几人的后背都莫名感觉到凉意！

“不是……我们想的那样吧？”

光勇那队的一个女孩王晓，情不自禁地颤抖着。

“恐怕，就是我们想的那样……”

苏小小也有些不安地搓动着手指，神情颇为凝重。

他继续翻动这个记事本，然而里面的每一页，全都只有这一行血红色的文字——

… 『我知道你们会来！』

… 翻到了后面时，苏小小的动作明显变得慌张了许多。

“怎么会这样？”

“难道……难道这是个陷阱？”

就在众人惊疑不定时，房间外的走廊上传来了密集且剧烈的振动声！

“什么情况？”

“不知道，出去看看！”

他们立刻回到了那条挂着黑衣夫人画像的走廊中。

几人惊讶地看见，那些原本挂在廊壁上的画像，竟然剧烈抖动着，不停撞击墙壁，大量的水渍从画的背后流出，蔓延在了地板上，朝着众人流过来！

走廊那头窗户旁边的君鹭远和瘦弱男人表情都十分难看，对着他们大声叫道:

“快逃！”

几人没有犹豫，争先恐后朝着走廊那头逃去！

当他们来到窗户旁边时，一张惨白的面容毫无征兆地出现在了那里！

正是黑衣夫人！

它血红的嘴角洋溢着疯狂和狰狞的笑容，就这么趴在窗户外面，死死盯着众人！

跑在最后面的廖健一个不小心被黑衣夫人抓住了后颈！

“不！！”

他惊恐地大声嚎叫，然而黑衣夫人的力气极大，廖健的挣扎根本无济于事！

眼见黑衣夫人的另一只手拿着镰刀就要将他劈开，千钧一发之际，苏小小竟然冲了过来，手中提着一把修剪园林的大剪刀，狠狠插进了黑衣夫人的眼眶！

噗嗤！

夫人吃痛，嘴里发出渗人的咆哮声，愈发疯狂！

但也正是这一下攻击，让它松开了手！

“跑！”

苏小小抓住了廖健的手，跟着众人身后狂奔！

他们很快便来到了楼梯口，然而这一次管家没有再出现！

宁秋水的心渐沉。

他们昨天被夫人追逐的时候，正是因为管家的存在，夫人才放弃了继续追杀他们的行为。

而今天……管家不在了。

这是不是意味着，即便他们跑下了三楼，也无法逃过夫人的追杀？

“坏了……！”

君鹭远显然也意识到了这个问题，低声骂了一句。

他们回头看去，那个恐怖的瘦长黑衣女人已经拖着镰刀朝着他们快速追来！

恐怖的死亡气息裹挟着雨中的寒意扑面而来，将众人淹没！

“分开跑！”

宁秋水大叫了一声，众人便立刻心领神会地朝着古堡的一楼逃去。

只有第二天清晨针对宁秋水的那个瘦瘦的男人，跑向了二楼。

当他做出这个决定的时候，他甚至为自己的决定感到了一丝窃喜。

其他七个人都去了一楼，而他去了二楼。

黑衣夫人怎么说也不太可能会先来找他！

然而，他还没跑出几步，另一个恐怖的念头就在他的脑海里渐渐萌芽了……

那就是——倘若黑衣夫人没去一楼找其他人，而是先来二楼来找他，那他应该如何应对？

要知道，二楼的空间远比一楼的小，他没有多少可以周旋的余地！

这个念头一出现，就宛如藤蔓一样将他死死缠绕！

不过事情发展到了这个地步，他也没有回头的可能了。

眼下赶紧找个房间躲起来，才是要紧事！

唯一让这个男人感到一丝慰藉的，大概就是第二层楼里还有一个叫做骆雨馨的女人。

想到了这个女人，男人的心里浮现出了一个想法。

他以最快的速度跑向了212房间，推门而入，然后转身将门反锁住！

被绑着的骆雨馨就躺在床上，一动不动。

她似乎已经放弃了挣扎，双目呆呆地望着天花板。

看见这个女人，瘦弱男人的嘴角扬起了一抹笑容，

好好好！

有你在，我就安全多了！





第152章 【黑衣夫人】入画


和众人预想之中没多大差别，黑衣夫人由于没有管家的制止，直接从三楼追了下来！

它拖着的那个镰刀在地面划过时，发出了让人头皮发麻的摩擦声！

夫人一步一步追下楼，然而在它到达二楼时，却并没有直接朝着一楼的众人追来，而是转过身子拖着镰刀，朝着他们住的二楼去了！

一楼的众人见到这一幕，心里默默为那个瘦瘦男人祈祷了几秒。

“咱们现在怎么办？”

“你们昨天不是逃脱黑衣夫人的追杀了吗，怎么做到的？”

王晓的语气里带着一种说不出的慌乱，一个劲儿地对着宁秋水几人催促道。

“你们怎么不说话了？”

“快说话呀！”

“是你们让我们跟着上三楼的，现在出了事，你们总得提出一个解决方案呀！”

人很难在真正面对死亡时还保持镇定。

一些人可能经历过几次血门，导致他们的心理素质变得会比正常人更强大些。

但真的到了生死存亡之际，他们还是会和普通人一样慌乱惊恐。

王晓就是这样的人。

面对她的催促，宁秋水摇了摇头。

“昨天之所以夫人放弃追杀我们，是因为管家及时出面制止了。”

“当时管家跟夫人说了一句『现在是教堂的祷告时间』，不知道是管家让夫人停下的，还是这句话让夫人停下的。”

由于黑衣夫人去了二楼寻找那个瘦弱的男人，所以在一楼的七人相对有比较充足的时间来讨论眼前的困境。

不过他们大部分人的心里也焦急不已，浓郁的压迫感不停刺激着他们的神经。

他们知道，只要二楼的那个家伙一死，夫人下一个要杀的……就是他们！

现在的每一分每一秒对于他们都十分珍贵！

“那咱们先分开，先在一楼找管家，它应该就在一楼的某个地方藏着。”

温倾雅提议。

这个时候，分开是比较安全的做法。

因为目前要猎杀他们的，只有夫人一个怪物。

目标全部集中在一起，大家反而会面临更大的危险。

“事不宜迟，咱们赶快行动吧！”

虽然他们也不知道能不能在古堡里找到管家，但此时此刻，貌似也只有这一个法子了。

君鹭远跟着宁秋水，他们并没有走出多远，身后便传来了一个熟悉的声音：

“秋水哥哥，等等！”

二人回头一看，是苏小小和廖健。

“你们怎么来了？”

“不是说去找管家吗？”

来到了宁秋水面前，苏小小没好气地翻了个白眼：

“找屁，还找管家呢？”

“温倾雅那话也就是望梅止渴罢了……他们昨天那么多人在一楼都没找到管家，还是最后管家自己出现的。”

“这足以说明，管家不想出现的时候，我们是怎么找也找不到的。”

宁秋水看着苏小小，觉得这个女……装大佬，脑子还是挺好使的。

“既然不去找管家，就应该找个地方藏好，找我们做什么？”

苏小小明亮的大眼睛轻轻转了转，牵着宁秋水的袖子晃了晃，声音夹得人发齁：

“秋水哥哥，你这么厉害，就带带我们嘛……”

宁秋水有些无语。

如果不是廖健爆料，绝对不会有人想到眼前的这个身材娇小的美人，会是一个男的。

思索了片刻，宁秋水说道：

“先找个地方躲起来，看看情况。”

“我有个办法或许有用，但是不到万不得已……”

宁秋水没有拒绝苏小小和廖健的加入。

这两个人其实还算不错。

廖健可能会相对憨一点，但好在没什么坏心眼，并且也比较听话。

二人见宁秋水这么一说，心头暗喜。

经过了前两天的观察，苏小小断定，宁秋水绝对是一个大佬！

而且还不是一个心肠歹毒的人。

跟着这样的大腿，活下来的几率可远远要大过他们自己在一楼乱跑，瞎猫去碰死耗子！

四人来到了一楼东面的某个下人住房里，宁秋水锁上了房门后，才对着三人道:

“不出意外的话……今天管家应该不会再出现了。”

三人一怔。

君鹭远皱眉道:

“为什么这么说啊，秋水哥？”

宁秋水摸着下巴。

“因为今天我告诉了管家小主人藏身的地方，他现在应该去找小主人了。”

“如果咱们还继续呆在这座古堡里……今天恐怕会死很多人！”

一般而言，血门背后的鬼杀戮都是有一定限制的。

夫人不大可能今天把他们剩下的人全部都杀掉。

但杀三五个应该没什么问题。

没人愿意去赌，自己会不会是这死去的三五个人之中的一个。

“那怎么办？”

宁秋水说出了两个让三人心头一跳的字:

“入画。”

“啊？”

“小主人为了躲避管家逃到画里，我们也可以。”

“可……”

廖健眉头一皱，迟疑道:

“那不是条死路吗，规则都已经明示过了……”

一旁的苏小小仿佛明白了宁秋水的用意。

“不……秋水哥的这个想法应该可行！”

“正常情况下，我们的确不能入画，因为小主人就在画里守株待兔，我们进去多少就会死多少……”

“但现在情况不同了，管家大概率也在画里！”

“我想，之前小主人想要躲的『怪物』就是管家，现在管家入画，小主人肯定会藏起来，不敢轻易对我们出手！”

廖建一听，瞪大了眼:

“啥呀，管家要杀小主人，为啥？”

苏小小耸了耸肩，表示这只是自己的猜测。

“古堡就三个人，总不能是夫人要杀他吧？”

说完，他又将目光转向了宁秋水。

后者点头，补充道:

“我的推测和小小的差不太多，之前猎杀古堡小主人的……应该就是管家。”

“在一楼走廊的角落里第七幅画上，画出了一双漆黑的手臂以及一双惨白的手，仔细想想，平时管家给我们送饭的时候，是不是穿着一身漆黑的西装，戴着一双洁白的手套？”

在宁秋水的提示下，廖健身体猛地一震！

“哎呀我操，秋水哥，你这么一说……好像还真是！”

“很像啊！”

“……不会真的是管家想杀小主人吧，他，他为什么要那么做啊！”

ps：还有两更，9点前。





第153章 【黑衣夫人】死亡


管家为什么一定要杀小主人呢？

面对这个问题，宁秋水给出了自己的答案：

“可能因为管家是一个真正的教徒，而小主人是怪物，他的行为从某种意义上来讲算是『驱邪』。”

“当然，这只是我的猜测，其中必然还会涉及到诸多我们不知道的细节。”

宁秋水说完之后，忽然将头抬了起来。

房间里的三人，顺着他看的方向看去。

上面的天花板处，传来了刺耳的摩擦声！

这个声音他们并不陌生。

那正是夫人手中的镰刀拖在地面上时，发出的声音！

“靠，它真去找那个人了？！”

“应该是了。”

苏小小轻声叹了一口气。

“虽然但是，就楼上那个布局，只怕那家伙很难逃掉。”

“夫人的刀……恐怕要见血了。”

他说着，又想到了之前被他们绑在床上的那个女人。

夫人此时在二楼里寻找猎物，自然不会放过浑身上下都被绑住的骆雨馨。

她死定了。

而且由于是夫人下的手，所以众人根本不用担心骆雨馨事后会化为厉鬼来干扰他们。

“我先把入画的方法告诉你们，但是暂时不要急着入画。”

“或许夫人见血之后，就不会再来找其他人了……不到万不得已，还是最好不要进画里，有无法预估的风险性。”

身在血门之中，所有人都是砧板上的鱼肉，谁也没法确切地保证什么。

而此时此刻，二楼。

藏在212房间衣柜里的安鸿『瘦弱男子』，正在努力平静自己的心绪。

他的身上有一件鬼器。

是一张沾着道士血液的符纸。

这种符纸来源于他的第三扇血门。

里面有个道士在跟厉鬼的纠缠中，不幸身亡。

道士死前，鲜血沾染上了身上的符纸，于是那张符纸机缘巧合下就变成了鬼器。

有鬼器傍身，哪怕真的被夫人发现，他也有逃生的可能。

想到这里，安鸿的心里没有那么紧张了。

现在他要做的，就是尽可能利用外面的那个女人吸引黑衣夫人的注意！

骆雨馨已经被他踢到了门前的位置。

只要黑衣夫人一推门，立刻就会看见躺在地上的骆雨馨！

在安鸿的设想中，黑衣夫人杀了骆雨馨，也许就会直接离开。

而他躲在衣柜里，也顺势就能逃过一劫。

一切，都在他的计划之中。

随着他屏息等待了几分钟后，夫人的镰刀拖拽在地上发出的刺耳摩擦声越来越近，很快便抵达了212房间的门口。

也正是此刻，摩擦声消失了。

寂静的房间中，除了骆雨馨在地上奋力挣扎发出的细微声响之外，就只剩下了他的心跳。

但这个心跳声只有他自己能听见。

安鸿努力放慢自己的呼吸，藏在衣柜里一动不动。

这个衣柜，有一条很细很细的缝隙。

里面能够看到外面，但是由于光线的昏暗，外面却几乎不可能看到衣柜里面。

安鸿相信，骆雨馨在地面挣扎时发出的细微声响，一定会传到黑衣夫人的耳里！

他静静等待着，等待着……

暴风雨来临之前，往往会有短暂的平静。

此刻，便是如此。

直到一声恐怖的巨响骤然从门上传来，安鸿听到了骆雨馨鼻腔里发出了无比惶恐的呜咽声——

“嗯……嗯！！！”

她疯狂挣扎着，可安鸿给她身上的捆绑加固过，所以无论她如何挣扎，都无济于事。

安鸿不敢打开衣柜，查看外面究竟发生了什么事情。

他只能隔着那个衣柜的缝隙，盯着地面上像蛆一样蠕动的骆雨馨。

夫人劈门的动静很快便结束了。

随后，一个恐怖的黑色瘦长身影走进了安鸿的视野。

它弯下腰，和地面上的骆雨馨对视。

那张褶皱布满的惨白面容上，露出了一个恐怖的笑容！

随后，它一把抓住了骆雨馨的头发，当着安鸿的面，用那把镰刀开始切割！

大片鲜血飞溅，伴随着骆雨馨那凄厉的沉闷呜咽声，一同充斥在整个房间！

躲在衣柜里的安鸿，几乎要被这场面吓傻了，他用手死死地捂住了自己的嘴，瑟瑟发抖。

他从未如此近距离地接触过这样血腥的场面！

黑衣夫人狞笑着，在他的面前用那把巨型镰刀，一点一点肢解着骆雨馨……

最让安鸿感到后背发凉的是，骆雨馨在这个过程中一直都没有死去，承受着全部的痛苦和恐惧！

最后，当骆雨馨的头被夫人砍掉后，终于不再动弹。

她那颗血淋淋的头侧躺在了地面上的血泊里，冰冷空洞还裹挟着几分怨毒的眼睛，死死盯着衣柜里的安鸿！

安鸿手脚冰凉，在衣柜里忍不住地颤抖着。

倘若不是衣柜里都塞着衣服，只怕他的身体早就和柜壁撞出声了。

夫人杀死骆雨馨后，转身走到了门边，在那里嘎吱嘎吱弄着什么，几个呼吸的时间过去，便没声儿了。

“它走了吗……”

此时此刻，安鸿的心里只有这么一个念头。

可他不敢出去。

也不敢把柜门稍微打开一点，查看门口的情况。

因为安鸿没听到夫人的脚步声远离这里。

黑暗中，他只能听见自己的心跳声砰砰作响，还有努力压制的轻微喘息声……

直到过去了五分钟左右，门外还是没传来任何动静，安鸿内心的恐惧稍微退却一些，他小心地往前移了移身子，将脸贴在那个缝隙上，朝外看着。

浓郁的血腥味传入了他的鼻尖。

安鸿咬着牙，强忍着呕吐的欲望。

就在他准备打开衣柜的门缝朝门口看一看时，忽然感觉到，有什么冰凉的东西滴到了自己的额头上……

安鸿的表情微僵。

他缓缓抬起头。

黑暗中，安鸿竟然看到头顶出现了一张惨白的脸！

“艹！！！”

他惨叫一声，想要推开衣柜的门，可是无论他怎么用力，衣柜的大门都紧闭着，根本推不开！

头顶那张黑衣夫人的脸不断向下，距离他越来越近，到了后面，几乎要完全贴在他的头顶上！

也正是此刻，安鸿身上的那道符纸忽然迸发出了明亮的光芒！

符纸燃烧，光芒驱散了头顶的那张惨白脸颊。

安鸿也趁此机会，一脚蹬开了衣柜的门！

然而，他刚想逃出212时，却发现夫人用那把镰刀将门直接卡住了！

安鸿双手抓着那把镰刀，想要将它挪开。

可这镰刀宛如金石一样固定在了那里，无论他如何用力，镰刀也是纹丝不动！

见到了这一幕，安鸿的心拔凉拔凉……

他知道……自己被彻底困死了。





第154章 【黑衣夫人】画中


一楼，员工寝室。

“对了，秋水哥，入画的事咱们不跟光勇他们讲吗？”

廖健问出了一个问题。

“既然入画有风险，如果我们多拉几个人进去，是不是可以把风险降低一些？”

宁秋水摇了摇头：

“你的这个想法不错，但如果真的这么做了，恐怕非但不能将风险降低，还会拉高风险……”

廖健听宁秋水这么一说，有些懵。

“还会拉高……为什么？”

一旁的苏小小拍了拍他的头。

“真笨！”

“这么简单的问题你都想不通……”

廖健瞪了苏小小一眼：

“……就你聪明，那你说说！”

苏小小笑吟吟道：

“因为我们现在面临的危险，不仅仅是来自于小主人，还有外面的夫人。”

“留下几个人在外面跟夫人牵制，可以一直吸引夫人的注意力，不然我们一下子全部都消失在了古堡里，夫人搞不好会发现什么……万一让夫人发现了画中的世界，麻烦就大了！”

“……到时候里面既有小主人又有夫人，我们岂不是全都要死翘翘？”

他说完之后，君鹭远也微微点了点头。

这其实是个很简单的道理。

只是廖健有些一根筋，所以他想不到这一点。

见三人看向他的目光，都带着一种看智障的怜悯，廖健垂头丧气道：

“可恶啊，就我没有想到吗……”

就在此刻，窗外忽然闪过了一道黑影，紧接着，一个重物落地的声音响起——

咚！

房间里的四人警觉，转头看去，发现一个人影朝着雨里狂奔！

“什么情况？”

“哎，这不是那个安鸿吗？”

“我靠，他这是被夫人逮到了，狗急跳墙直接翻窗逃跑了呀……可是规则上不是说了不能淋雨吗？”

苏小小这句话音刚落，远处的那个黑影便发出了极为凄厉的惨叫声！

“啊！！”

“救命……救命！！！”

众人被他这突兀且尖锐的惨叫吓了一大跳。

他们在窗边认真地观察着安鸿。

发现……他竟然在雨中溶解！

先是双腿，安鸿栽倒在地，不停在地面翻滚，接着便是他的身体和头颅，不过短短几秒钟的功夫，他就当着众人的面化成了一滩血水！

站在窗边的众人看的是头皮发麻！

“我擦……”

“这他妈下的是硫酸吗？！”

廖健吞了吞口水，不自觉退了一步，让自己远离了那扇窗户，生怕自己身上溅着一点雨水。

刺啦——

随着安鸿死在大雨中，四人的头顶又传来了那恐怖的摩擦声！

而且他们发现，自己房间的天花板上还有湿漉漉的痕迹，好似有水正在一点一点渗出……

“这房子漏水啊？”

廖健嘀咕了一句。

“恐怕不是漏水，是我们被黑衣夫人盯上了……”

宁秋水的目光一闪，廖健便缩了缩脖子，瞪着眼道：

“被盯上？”

“嗯，应该是我们刚才离黑衣夫人太近导致的。”

“入画吧……它的速度很快，晚了可能就来不及了！”

其他三人闻言，心领神会，立刻在脑海之中观想起一楼走廊上小主人留下的画。

果然，不过半分钟，他们就感觉脑海中的那幅画变得越来越清晰，自己的意识也开始游离，仿佛要被吸入其中。

宁秋水告诉他们，各自观想自己记忆中最清晰的那幅画。

当他们的意识逐渐被画所吞没时，在一楼的那个房间里，他们的身影也变得越来越淡……

也正是此刻，走廊上传来了可怕的摩擦声！

滋滋——

滋滋——

由远及近，速度非常快！

其实他们也可以提前离开这间房子躲藏。

但宁秋水觉得，那些水渍可能代表夫人对他们的仇恨锁定，无论他们逃到什么地方都没有用。

最重要的是……他们赌不起。

一旦他的这个猜想成真，那么他们到处换位置的行为，不但没有丝毫意义，还会浪费珍贵的入画时间！

“不要去管外面，集中注意力观想！”

宁秋水出声提醒了三人一句。

由于没有了小主人的帮助，他们进入画中世界的时间被延长了很多。

但越是到这个时候，就越是要集中精神！

外面夫人的速度很快，不断临近他们的房屋，如果这个时候他们观想断了……基本就意味着死亡！

昏暗的走廊上，瘦长的黑衣夫人拖着那沾着鲜血的镰刀，一步一步快速走向了宁秋水四人所在的房间！

当它大步流星来到了宁秋水四人所在的房间门口时，脸上也露出了狰狞的笑容！

刺啦——

夫人手中的镰刀狠狠劈在了门上，一刀下去，坚固的木门被直接劈开了一条大缝，它将自己惨白的脸贴了过去，怨毒的双目不断扫视着房间里的每一个角落！

水渍也不断在房间里弥漫……

但是很快，黑衣夫人脸上的笑容就消失了，转而变成了一种不理解和冷漠。

被它锁定的那四个人……消失在了这个房间里。

就像它的孩子一样。

进入房间之后，黑衣夫人不信邪地寻找了很久，可当它将房间的每一个角落都搜遍后，也没有发现四人的踪影。

黑衣夫人发出了一声愤怒的咆哮声，转而用那双已经有些猩红的双目，盯向了一楼的另外一个方向！

很快，它脸上的冷漠之色便再次化为了残忍的笑容，拖着染血的镰刀，朝着那头走去……

… 画中。

清醒过来的宁秋水，看着房间四周。

这个画中的世界，全都笼罩在了一片阴影里。

很怪异。

哪怕房间里头顶有十分明亮的灯光，可房间里还是十分昏暗，就像是大白天用相机曝光过度的效果一样。

宁秋水来到了房门处，看着门背后上画着的那个熟悉的花纹，摸了摸自己的下巴。

“这就是画里的世界吗……看起来，要玩三者躲猫猫的游戏了。”

“猫抓老鼠，狗抓猫……”

“嗯……”

ps：第四更，明天见。

这个副本最多还有2天就结束了。

好好收个尾，回现实世界浪两天，再去下一个副本。





第155章 【黑衣夫人】不是夫妻


小主人画中的世界和古堡非常相似。

毕竟它就是以古堡为原型创作的。

宁秋水推门而出，发现他此时此刻身处的位置，就是画中古堡的三楼。

只不过这个地方跟外面的现实世界古堡有所差别。

画中古堡里残破不堪，到处都是血渍。

地面上，墙壁上，仿佛曾经在这里发生过一场惨烈的屠杀！

空气中弥漫着血腥味，而且很浓。

宁秋水循着这个血腥味儿，来到了另一个房间外。

他轻轻推开门，朝里一看，立刻便发现了几具残碎的肢体。

这些尸体身上有着密集的咬痕，生前像是被什么野兽之类的东西啃食过。

当然，宁秋水知道，在这幅画中世界里根本不存在什么野兽。

这些残碎的肢体，应该就是小主人的杰作了。

宁秋水还在这些残肢中寻找到了庞云远的头。

显然，他没能够逃脱小主人的毒手。

这一扇门有被破坏的痕迹，证明不久之前，管家才破门而入过。

所以这个房间大概率是安全的。

宁秋水忍着恶心，走进了这个房间里，开始勘察。

宁秋水从凌乱的血脚印中找到了一个比较小的脚印，他蹲下身子认真看了看，认为这个就是小主人留下的。

“只有脚印和牙印么……”

“这里的残肢不少，应该不止两具，说明之前还有其他人被拉入了这个画中的世界里……”

宁秋水眉毛挑了挑。

在画里的世界，尸体是不会腐烂的，地面上的这些残肢新鲜程度都一样，完全没有坏掉的痕迹。

之前在古堡一楼，看见小主人留下的那些画时，宁秋水还以为小主人是在躲避古堡之中的什么怪物。

但随着那天晚上意外的发生，宁秋水才明白，原来小主人才是那个古堡里的怪物！

它只是在躲避一个可以伤害到他的人。

“小主人是怪物，夫人是怪物，那么它的父亲大概率也是一个怪物，可为什么管家却偏偏要对小主人杀意这么重？”

“这里面……有什么特别的原因么？”

宁秋水确实很好奇这件事情。

倘若管家一直追杀小主人是为了驱魔，那夫人应该也逃不掉。

可管家似乎并不想对夫人动手。

这里面必然还有其它特殊的缘由！

宁秋水在房间里面找搜了搜，很快便在一张床后面的角落里，发现了一个画册。

画册上的涂鸦非常诡异。

上面画着一个没有五官的男人，整个人被笼罩在了一种密密麻麻的阴影中。

小主人的涂鸦画了很多张，这些画大差不差，都是同一个男人。

在这些画中，还穿插着一些文字——

『爸爸说，会永远和我在一起！』

宁秋水继续往后翻动，到了画册涂鸦的后半部分，则变成了另外一个男人。

——古堡的管家，尼尔。

小主人将他画的张牙舞爪，十分狰狞！

如果不是脖子上那标志性的十字架，宁秋水甚至险些认不出来。

在这些涂鸦之中，也穿插着一些文字。

其中出现最多的便是——

『那个绑在十字架上的男人，已经被爸爸赶出了他的房子，你也迟早会被侍女赶出你的房子。』

『怪物，去死吧！』

『去死！』

看着这些文字，宁秋水脑海里的诸多信息全部连接了起来，一个恐怖的猜测逐渐浮出水面……

之前他一直觉得，夫人将耶稣的石膏像放在饭桌旁看着他们吃饭，多少有一些不尊重。

至少对耶稣的教徒而言是这样。

现在看来，他并没有想错。

夫人不是耶稣的教徒，这也的确是一种亵渎。

教堂中原本供奉的，应该是众人餐桌旁的那个耶稣石膏像。

但是后来，教堂来了一个可怕的东西，它将耶稣石膏像从教堂里挤了出去……

此后，耶稣像就只能宛如一个卑贱的下人，站在它的教徒『管家』旁，看着他的教徒服侍着黑衣夫人。

『你已被我从神位上踢下，而你的教徒也只配服侍我的教徒！』

这就是一种赤裸裸的示威，或者说……亵渎！

“小主人称呼夫人为『侍女』，说明夫人和教堂里的那个东西根本不是夫妇，它只是那个东西的教徒，或者说傀儡……对方很可能只是利用夫人的身体作为孕袋，生下了小主人。”

“教堂里的那个东西让夫人怀孕，生下小主人，是想利用小主人……做些什么么？”

“难道……”

想起了以前关于西方恐怖片的种种，宁秋水眸子里的神色逐渐变得凝重。

一些邪恶且恐怖的存在，碍于某些规则，不能够直接出现在世界上。

但如果有一个合适的容器……它们就可以无视那些规则！

而莫妮卡庄园教堂里的那个东西，很可能就是想要借着小主人，真正降临在这个世界里，而不只是单纯地被供奉在教堂之中！

“倘若猜测没错，那管家费尽心思要杀小主人，似乎就说得通了……”

就在宁秋水喃喃自语的时候，走廊外突然传来了一阵急促的脚步声！

宁秋水迅速将小主人的这本画册带在了身上，然后来到门口。

他看着一个小小瘦瘦的黑影，从远处慌乱地跑来！

就在他即将跑到宁秋水这里的时候，后者突然伸出脚！

小主人摔了出去！

紧接着，宁秋水对着走廊的那头大喝一声:

“尼尔，小主人在我这里！”

“快！”

这个声音宛如洪钟震动，地面上趴着的小主人发出了刺耳的尖叫，眼神怨毒地盯着宁秋水，几乎要将他生吞活剥！

“我杀了你！！！”

小主人的嘴猛地张开，嘴角直接裂到了耳根，里面满是尖锐的獠牙！

它的舌头宛如蛇一样分叉开来，上面还滴落着腥臭的黄褐色液体！

死亡临近，宁秋水机敏地提前后退了一步，堪堪躲过了小主人的舌头袭击！

利剑一般的舌头刺空，后者还想继续进攻，可远处走廊上出现的那道黑影，去让小主人生生停住！

它想也没想，转身就逃！

可就在它转身的时候，宁秋水居然一个箭步，直接对着它的腘窝就是一脚！

小主人应声跪倒在地！

“我草你妈。”

它骂道。





第156章 【黑衣夫人】十字吊坠


就这么一小会儿的功夫，管家已经追了上来。

小主人看也没看，直接回身一爪，周围的墙壁上立刻出现了几道恐怖的爪痕！

这要是抓在人的身上，基本就直接散架了！

好在宁秋水早有预料，提前退后了几步，险而又险地躲开了这一击！

小主人急忙站起来，想要继续逃跑，可没等它跑出几步，一旁的房门又忽然被一个人推开！

“我踏马来辣！”

嘭！

小主人因为冲得太快，没有刹住脚，直挺挺地撞在了门上，一个踉跄险些摔倒！

它捂着自己的鼻子，跌跌撞撞摸索着朝旁边跑去，也没有去管刚才开门的苏小小。

如果不是身后追着的管家，它一定会将苏小小生吞活剥！

但现在已经没有时间了。

身后管家的脚步声宛如催命的魔音一般，不断靠近，它此刻只想着逃命，已经没有精力去管其它的事情。

而刚才开门的苏小小不依不饶，追上前，一把抓住了小主人的衣服，关切询问:

“小朋友，你没逝吧？”

小主人回过头，怨毒的脸色掺杂着浓郁的杀气！

它扬起手正要攻击苏小小，可苏小小的动作竟先它一步，将一枚棺材钉钉入了它的后背！

小主人惨叫一声，站在原地，半晌不能动弹。

这枚棺材钉有特别的束缚作用，以前专门用来镇压棺中厉鬼！

眼看着管家即将来到面前，小主人居然提前挣脱了棺材钉的束缚！

可惜……已经来不及了。

管家那只惨白的手已经抓住了它的后颈皮！

小主人发出一声大叫，奋力挣扎，可力气相比于管家而言，实在是相差太多！

管家一只手揪着它，另一只手取下了戴在脖子上的纯银十字吊坠，紧紧握住，然后当着几人的面一下又一下，狠狠砸着小主人的头顶！

这场面看得人头皮发麻！

管家每敲一下小主人，后者就会发出一道尖锐而惨烈的嚎叫声。

很快，那个十字架就击碎了小主人的头骨。

离得最近的宁秋水，甚至能够看见小主人那粉红的还冒着热气的脑花。

它面带绝望和怨毒，死死盯着几人！

可是几人根本不怕。

因为它死定了。

“我的爸爸会为我报仇！”

它最后说出了一句。

然后管家手握十字架，直接将它的头彻底击碎！

遍地狼藉。

随着小主人的死亡，这个画中世界开始冒出了浓烟和大火！

被火焰灼烧过的地方，彻底湮灭于虚无！

管家朝着距离他最近的宁秋水走来，将手中的十字吊坠给了他。

“只能用一次了，像上次那样……你知道怎么使用它。”

“夫人的神志越来越少，你们的时间不多了。”

他冷冷开口。

顿了顿，他回复了宁秋水之前问的一个问题:

“古堡里没有伞……只有救世主的皮，能够挡住天上的雨。”

管家说完后，朝着走廊的尽头一指。

宁秋水几人回头看去。

那里的墙壁上出现了一扇巨大的门，门上画着一个十字。

看样子，这里就是画中世界的出口。

烈火即将烧到那里。

“尼尔，你不出去吗？”

虽然时间紧迫，宁秋水还是问了一句。

管家摇头，又露出了招牌式的僵硬微笑。

只不过这一次，好像多了一丝……人情味。

“我出不去了。”

“愿救世主与你们同在。”

宁秋水没有再多说什么，深深地看了他一眼，转身跟着其他几人朝那扇门跑去！

跑在最前面的廖健一脚将门踹开！

门的背后是一片漆黑。

但远处有一丝微弱的光点。

进入门后，宁秋水还回头看了一眼。

管家站在走廊上，直至被大火吞噬，烧得连灰都不剩。

他微不可寻地叹息了一声，然后奔着那个光点全力奔跑。

随着他不断向前，光点也变得越来越大，越来越亮。

最终，当光点将宁秋水彻底吞没之后，他的眼前恢复了正常。

还是在之前古堡一楼的那个房间里。

他们四个人都回来了。

“……我们出来了？”

“好tm神奇！”

“可是管家……是不是出不来了？”

君鹭远语气沉重。

刚才还兴奋得不行的廖健，被迎头浇了一盆冷水。

是的，他们的确出来了。

可是管家死在里面了。

如果没有管家，那要由谁去阻止发狂的黑衣夫人呢？

苏小小若有所思，看向了旁边的宁秋水。

之前他们逃离画中世界的时候，只有宁秋水和管家单独交流过。

他们当时离得远，没听清楚内容，但他看见管家将挂在脖子上的十字吊坠交给了宁秋水。

“秋水哥，你有没有什么办法？”

宁秋水注视着掌心里的纯银十字吊坠，说道:

“管家告诉了我怎么阻止夫人发狂，不过这个方法治标不治本……咱们先去找夫人吧，把眼前的危机应付过去再说。”

几人点头。

他们迅速走出了房间，然而刚一出门，便看见走廊上留着几条长长的血痕！

这显然是夫人的那把镰刀留下的。

看着这出血量，估计又死人了……

他们沿着血迹，朝着某个方向走去，忽然听见前方传来了惊恐的惨叫。

四人急忙来到了惨叫发出的房间外，黑衣夫人正右手持镰刀，左手提着一颗血淋淋的头颅，堵在了房门外！

房间里，只剩下了温倾雅一人。

她花容失色，浑身哆嗦像个筛子一样，没有了先前的从容和淡定。

而夫人手中提着的那颗头颅，则赫然是另一个女孩儿王晓的头！

她失去神采的眼眸里，还残留着莫大的恐惧！

粘稠的鲜血从她的脖颈断裂处不断渗出，滴落在了地面上。

黑衣夫人的注意力也被带了过来，它转过那张惨白的脸，死死盯着众人！

关键时候，宁秋水大步走上前，手持银色的十字吊坠，对准了黑衣夫人:

“夫人，醒醒！”

看见了这个银色十字吊坠，黑衣夫人宛如被定住了一般。

几分钟后，它脸上那疯狂狰狞的神色逐渐消退。

而后夫人当着众人的面，竟然缓缓转过了身子，拖着镰刀离开了……

ps:九点之前，还有两更。





第157章 【黑衣夫人】观测


随着夫人离开之后，众人紧张的心才缓缓平静了下来。

房间里的温倾雅还在哆嗦着，但已经没有刚才那么严重了。

“怎么就剩你一个了，光勇呢？”

苏小小问道。

温倾雅声音颤抖：

“我，我不知道……他本来跟我们躲在同一个房间里，但是后来突然消失了！”

听到这里，四人都是一怔。

他们立刻想到，光勇应该也是入画了。

“他在哪个房间消失的，带我们去看看！”

温倾雅带着宁秋水几人，回到了他们之前躲藏的那个房间。

这个房间并没有光勇的身影。

宁秋水几人基本都猜到，光勇多半是随着那个画中世界一同灰飞烟灭了。

如果是在那个地方没有及时逃出来，恐怕身上有再多的鬼器都没用！

气氛逐渐变得沉重，像是泥潭里的泥水，又粘又稠。

“现在……是不是只剩下咱们五个了？”

廖健的表情惶恐。

虽然他已经竭力在抑制自己内心的恐惧，但是现在才过去还不到三天，他们16个人里……就已经死去了11个。

这个死亡率实在高的有些吓人了。

更糟糕的是，现在站在他们这边的管家也死了。

接下来的两天，廖健都不知道他们还会面临怎样可怕的危险！

他们……

真的能够活到第五天吗？

“其实现在的情况，反而对我们比较有利。”

在人心惶惶之际，宁秋水仍然保持着近乎鹤立鸡群般的冷静。

他跟普通人不同，常年在混乱边境处的生死存亡中挣扎，他的心理素质绝对不是正常人经历过几次生死危机就能比拟的！

一个不会游泳的人，不会因为冲过几次淋浴后就突然学会了游泳。

“对我们有利？”

温倾雅抬眼，里面有些迷惘。

“对。”

“虽然我们死了不少人，管家也死了，但是现在小主人的问题已经解决，古堡里大部分的死亡法则，我们也都知道了，如今我们唯一需要解决的问题，就是去教堂里面找到小主人的父亲，拿到离开庄园的钥匙。”

“等到任务时间一到，我们便立刻逃出庄园！”

宁秋水说完了之后，又将先前管家告诉他的那句话讲了出来。

“……在我们离开画中世界之前，管家回答了我昨天的那个问题。”

“他告诉我们，古堡里面没有伞，唯一能够遮雨的东西就是『救世主的皮』。”

听闻此言，几人心里竟觉得莫名有些荒谬。

“救世主的皮？”

“我靠，这什么东西？”

苏小小揉了揉自己的长头发，表情有些古怪。

温倾雅低着头，轻声说道：

“在基督教徒中，他们认为耶稣就是救世主。”

“可我们要到哪里去找耶稣的皮？”

“这座古堡内唯一的耶稣……就是吃饭大厅旁边的那座石膏像。”

“严格来说，它甚至没有皮。”

几人都是一阵沉默。

是的，他们要到什么地方去找救世主的皮呢？

不知不觉间，已经到了晚饭时间。

但今晚管家没有在那个地方早早地等待众人。

看着管家原本应该站着的位置空空如也，剩下的五人，竟然有一种莫名的怀念。

少了个站在自己这边的NPC，众人感觉到少了很多安全感。

大厅的灯光有些暗。

走廊上吹来的冷风，也让他们顿觉寒意入骨。

没有人在微笑着，戴着白手套为他们准备晚餐了。

餐桌上空空荡荡，什么都没有。

可是到了那个时间点后，夫人的脚步声还是从走廊远处响了起来。

哒——

哒——

哒——

再一次听到了这个脚步声时，众人都是寒毛倒竖！

今晚管家不在了，餐桌上没有饭菜……夫人会不会生气呢？

由远及近的脚步声，更像是对众人的一种审判。

不少人的心里在想着，这个时候如果他们是待在自己休息的地方，会不会更安全一点？

他们之所以在这里，是因为宁秋水在这个地方。

苍白的灯光照耀。

瘦长的夫人穿着一袭黑裙，缓缓坐在主人的位置上，就跟往常一样，没有任何变化。

只是今天，没有东西给它吃了。

众人干坐在这里，一动不动。

饭桌上的气氛，可谓是又惊悚又诡异。

黑衣夫人那张惨白的脸上笑容越来越恐怖。

它就这样一直盯着众人。

被夫人的眼神扫过时，身上会明显感觉到刺骨的凉意。

有鬼器的人，早已经紧紧握住了自己的鬼器，随时准备应对突发的危机！

按照前两天来算，他们的用餐时间不会很长。

但今晚格外难熬。

每一秒都过得极慢。

这对他们的心理素质是一种极大的考验！

终于……

在经历了冗长的等待后，夫人如往常那般僵硬地站起了身子，朝着走廊走了过去。

它似乎完全不介意桌子上有没有食物，也完全不介意古堡里的管家去了哪里，只是按照既定的剧本，在走一个流程，

它就这样一步一步地上楼去了……

当黑衣夫人终于离开后，众人才松了一口大气。

穿堂风一过，他们发现自己身上已经被汗水打湿透了。

“我操……真他妈的太吓人了！”

廖健捂着自己的胸口，神情疲惫。

“要我说，今晚咱们就应该待在自己的房间里面不出来！”

坐在宁秋水旁边的君鹭远也点了点头，表示赞同。

“刚才，我真的差点以为他要对我们动手了！”

他说完之后，看向了宁秋水，却发现宁秋水的目光始终盯着楼道处。

“秋水哥，你在看什么？”

君鹭远敏锐察觉到了不对劲。

他说完之后，众人也发现了宁秋水一直在盯着上楼的楼梯口。

他们顺着宁秋水的目光看去，却猛地一同炸毛了！

原本应该上楼的夫人，这个时候竟然悄无声息地蹲在了楼梯口，隔着铁棍之间的缝隙，死死地盯着他们！





第158章 【黑衣夫人】皮


感受到了夫人的注视，被吓破胆子的温倾雅和廖健几乎是同时站起了身子，就要跑路！

“坐下。”

宁秋水说了一句。

二人的动作停住了片刻，而后他们还真的听了宁秋水的话，乖乖坐回原位。

此时此刻，还能保持绝对冷静的宁秋水，已经成为了这个小团队的核心！

面对夫人那张惨白的脸，几人心惊胆战。

他们生怕下一刻，夫人就从楼梯扶手背后冲过来，把他们全部都吃掉！

好在预想之中的恐怖事情并没有发生。

似乎是知道众人已经发现了它，夫人露出了一个怪异笑容，然后缓缓上楼去了。

这一次，它没有再偷窥几人。

“妈的……这老娘们刚才在看什么呢？”

廖健手指尖痉挛个不停。

那是肾上腺素飙升之后留下的一点后遗症。

旁边的苏小小也没有心思开玩笑了。

他已经清晰地察觉，黑衣夫人快要忍耐不住了！

“不要慌，刚才它没在看我们，也暂时不能对我们动手……至少现在还不行，除非我们主动『犯规』。”

宁秋水说道。

他今晚之所以要留在这个餐桌上，是为了印证一个猜想。

而夫人的举止，让宁秋水知道自己的猜想成真了。

“刚才它没看我们，那在看谁？”

廖健满脸狐疑。

“耶稣。”

宁秋水回道。

几人一怔，旋即目光全部落在了那座耶稣石膏像上。

这个石膏像和之前没什么不同，完全没变化。

“夫人之前在看这玩意儿？它看这个做什么？”

宁秋水没有说话，还在思考，旁边的苏小小则半猜半蒙地帮他解释道：

“或许夫人是担心我们对这个耶稣像做些什么……”

他刚说完，宁秋水就站起了身子，来到了那座石膏像的旁边。

而后宁秋水轻轻抚摸着这个石膏像，面色微变。

随着他的抚摸，宁秋水竟然感觉这个石膏表面的触感……越来越像人的皮肤！

“什么情况？”

宁秋水心头一动，立刻对着其他人说道：

“你们来摸一下。”

君鹭远第一个走上前，将双手放在石膏像上，不停抚摸着。

“怎么了秋水哥？”

“你有没有感觉到什么不对劲？”

“没有啊，就是很普通的石膏像……”

其他几人一一尝试。

皆是如此。

宁秋水见状，若有所思。

看来只有自己有这种感觉。

为什么……

因为自己很特殊吗？

还是说……

这个时候，他忽然想到了什么，拿出了身上管家交给他的那个银色十字吊坠。

“是要拿着这个东西……才能感觉到异常么？”

宁秋水心头一动，而后他立刻让君鹭远将那柄红色的剪刀递给他。

鬼器并非只能对鬼使用。

你若非要拿着一把锋利的菜刀鬼器去切菜切肉，那也没有什么问题，并不会消耗它的耐久。

这把剪刀非常的锋利。

宁秋水左手拿着吊坠，右手拿着剪刀，尝试性地割开了石膏像的头部。

旁边的几人立刻瞪大了双眼！

因为他们看见，随着宁秋水的剪刀划过了石膏像的外皮，里面竟然渗出了猩红的鲜血！

“卧槽……”

廖健吞了吞口水，忍不住后退了一步。

石膏像怎么会流血呢？

宁秋水的动作越发流畅。

他不是没有剥过人皮，虽然不是最专业的手法，但是胜在熟练。

很快，他就从石膏像的表面剥下了一张血淋淋的皮！

这张皮一出现后，表面的惨白立刻就变成了正常人的皮肤颜色！

“妈的，这也太他妈邪门了吧？”

几人倒吸一口凉气。

宁秋水掂量了一下人皮，然后又转头看向了那座石膏像，它变得比原来要小点，但是外表依然是石膏。

宁秋水如法炮制，很快又再次剥了一张皮下来！

当他终于剥完了第五张皮后，这个石膏像不但流了一地的鲜血，而且足足比原来小了一大圈！

“晚上自己把人皮洗干净收好，这个东西很重要……”

宁秋水说道。

顿了顿，他又补充地更加详细了些：

“只有顶着这个东西才能进入雨里。”

“否则一旦被雨淋湿……会直接融化。”

后面这句话，基本是说给温倾雅一个人听的。

因为其他三个人都是亲眼目睹了安鸿在雨水里直接融化的场面！

收好了人皮之后，宁秋水又拿着十字吊坠，对着已经小了一大圈的耶稣石膏像弯腰躬身，表示谢意。

血门的背后，万物皆有灵。

不管对方到底是什么，既然帮助了他们，道声谢还是有必要的。

做完了这些，众人便上楼，回到了自己的房间。

他们还剩五个人。

由于一个房间只能住两个，所以温倾雅即便已经吓得有些慌了神，还是只能硬着头皮一个人住一间房。

“和往常一样，今晚不管发生什么事情，不管听到什么，都不要睁眼。”

“不触发死亡规则，我们有可能活……触发了死亡规则，必死！”

睡觉之前，宁秋水又给几人打了一剂预防针。

他的直觉告诉他，今晚夫人很可能会搞些其他的幺蛾子出来……

ps：第四更，晚了点。字数少了点，抱歉，今天中元节不是很敢写，就到这里吧，明天结束这个副本。





第159章 【黑衣夫人】变化的规则


躺在了自己的床上，君鹭远翻来覆去睡不着觉。

有了白天发生的事，他总觉得心里不踏实。

这种不踏实，究竟来源于何处他自己也说不太清楚。

但自从他在血门背后遭遇过几次危机后，君鹭远开始逐渐相信自己的直觉。

这玩意儿有时候可比脑子好用多了。

“秋水哥……”

君鹭远转过头，看着旁边床上睁开眼的宁秋水，忍不住询问。

“今夜……还会和之前一样吗？”

宁秋水回道：

“按照正常情况，夫人今晚也不能对我们动手，血门中的规则是绝对禁区，无论是人还是鬼，都不可以侵犯。”

有了宁秋水的回复，君鹭远点了点头。

对于宁秋水，他还是非常信任的。

但君鹭远能看到宁秋水的表情有一些不大对劲，他眉毛一直往中间皱着，像在担忧什么事情。

“秋水哥……你是不是在担心什么？”

面对君鹭远的询问，宁秋水沉默了一会儿，还是点了点头。

“嗯。”

“是有什么地方感觉不对劲。”

其实这种感觉，从他晚上进房间后就已经有了。

期间宁秋水一直在回忆今天发生的一切，想要将这种不对劲的感觉源头找到。

这很重要。

关系到他们的生死。

“其实我也有这种感觉……”

君鹭远的声音有些沉闷。

宁秋水颇为意外地抬起了眼：

“你也有？”

君鹭远回道：

“对……回来之后，我把耶稣的人皮洗干净，藏到了衣柜里，然后准备休息，可之后便一直有些坐立难安……”

“反正就是翻来覆去，怎么也睡不着，感觉有危险正在不断接近……”

听到君鹭远的描述之后，宁秋水将自己的目光看向了衣柜的方向。

耶稣的皮。

难道这种不安的感觉，跟这玩意儿有关系？

宁秋水心念微动，来到了衣柜旁边。

打开之后，里面的两张皮被叠得工工整整，并没有什么异常。

它们就藏在这些衣服里。

“危险和耶稣的皮有关么……”

“我遗漏了什么东西的细节……”

宁秋水仔细回忆着今天发生的一切，他已经在脑海之中过了很多遍了。

但这一次，他将注意力停留在了晚上的时间。

在他们吃完晚饭后，原本应该上楼离开的夫人却躲在了楼梯的栏杆之间，偷偷观察着他们。

从他们进入这座古堡开始，宁秋水已经不是第一次去观测夫人的行动了。

他确认之前两天，夫人并没有做出过这种出格的行为。

注意到了这个细节之后，宁秋水眼神骤变！

他知道自己遗漏什么细节了！

“快走！”

他忽然对着君鹭远叫了一声。

君鹭远不知道发生了什么情况，但见宁秋水如此果断决绝，也没有第一时间去询问，而是跟着宁秋水大步流星离开了这间房屋！

出来之后，宁秋水关上了房门。

他们所在的走廊立刻便昏暗了下来。

古堡的二楼上走廊是有灯的。

但今夜没有开。

可能是因为管家不在的缘故。

所以当他们关上房门的那一刻，整条走廊都变得漆黑无比。

潮湿的阴冷空气弥漫，二人都不自觉压低了自己的脚步声。

这一幕让宁秋水有一种似曾相识的感觉。

他的第一扇血门，也曾经历过这样的场面。

所以宁秋水此刻相对沉静了很多。

反观君鹭远，在这样的黑暗阴冷的环境浸染下，内心的勇气正不断被消磨着……

此时此刻，他要面临的不仅仅是死亡的威胁，还有人类天生对于黑暗和未知的敬畏感。

每走一步，君鹭远就感觉自己的勇气流失了许多。

如果不是听见旁边还有宁秋水的脚步声，君鹭远都不知道自己该怎样面对这可怖的黑暗！

“我们还有时间……现在还没有到夫人行动的回合，赶快将他们从房间里叫出来！”

宁秋水对着君鹭远说道。

听到了黑暗中传来的宁秋水的声音，君鹭远稍微松了口气。

不管怎样，能听到宁秋水如此沉着的声音，对他而言就是一个定心丸！

今夜，五人住的三间房，全部都挨在了一起。

所以他们不需要在黑暗中走太久。

很快，他们便来到了侧边第一间。

宁秋水敲了敲房门。

里面无人应答。

宁秋水将头贴近了门缝处，低声道：

“我，宁秋水。”

“里头不安全，快出来！”

他话音落下，没过多久，里面便传来了脚步声，随着门被打开，苏小小小心露出了半张脸。

“秋水哥吗……怎么了？”

看着他狐疑的表情，宁秋水知道，苏小小不确定他是不是真的宁秋水，所以才如此谨慎。

他立刻从身上拿出了先前管家给他的纯银十字吊坠，在苏小小的面前晃了晃。

“喏。”

见到了这个吊坠，苏小小才呼出了一口气。

他打开了门，对着身后的廖健招了招手。

“廖健，快出来！”

廖健点点头，急忙跟着苏小小来到了门口。

“秋水哥，咋了？”

宁秋水摇摇头。

“很复杂，一时半会儿说不清楚，待会儿再跟你们解释……咱们赶快先去将温倾雅也叫出来！”

苏小小点点头，他们小声地关上了房门，急忙来到了温倾雅的门口，敲了敲门。

里面很快便传来了温倾雅的声音，带着些许干涩。

“谁……”

“倾雅，别怕，是我们……快出来，房间里不安全！”

苏小小说完之后许久，温倾雅也没有动静，似乎正在判断着外面的人究竟是真的苏小小，还是假的苏小小。

见她如此犹豫，廖健也开口催促道：

“我们不是黑衣夫人变的，快出来！”

廖健的声音似乎赚取到了温倾雅额外的信任，门很快便被轻轻打开了一条缝隙。

“你们……真的不是夫人变的？”

温倾雅仍然十分犹豫。

“废话……”

“夫人就算能伪装成我们的模样，也不可能伪装成这么多人啊！”

“搞快！”

温倾雅似乎觉得苏小小说的有道理，恰逢此刻背后有冷风拂过，她感觉自己整片后背的汗毛都炸了开来，急忙钻出了房间！

“秋水哥，到底发生了什么？”

苏小小问道。

宁秋水低声道：

“夫人的杀戮规则……变了！”

众人听到这里，心神皆是一凛！





第160章 【黑衣夫人】出发


“杀戮规则变了？”

“嗯。”

“秋水哥，你怎么看出来的？”

宁秋水心里计算着时间，解释道：

“时间不多了，当然，我也不能完全确定，接下来我会将情况简单跟你们说明，之后你们要做什么决定是你们自己的事。”

“这之间，不要提问。”

众人立刻点头。

他们此时离楼梯极远，在另一个尽头，能借着窗外微弱的月光看清彼此。

“之前在画中世界，管家告诉我，夫人剩下的神智已经不多了。”

“说明夫人的神智因为受到了教堂里的那个东西的侵蚀，已经变得和正常人不太一样，它晚上一直在寻找着有痕迹的画册，其实本质上是在找寻小主人。”

“管家之前隐晦地透露过，小主人在古堡里消失了很长时间，可即便这样，夫人依然没有放弃寻找，这说明夫人确定两件事情——第一，小主人没有死，第二，小主人没有离开过古堡。”

“我想或许是因为小主人是它的亲生骨肉，所以它跟小主人冥冥间有什么联系。”

“现在小主人被管家杀死了，夫人应该也感知到了这一点。”

“所以……今夜，夫人不会再寻找小主人了。”

听到了这个结论之后，几人身体一震！

的确。

如果是从这个角度来出发的话，夫人今夜的杀戮法则……很可能会发生变化！

“夫人是教堂里面那个东西的信徒，不论做什么，它的本质目的都是为了教堂里的那个东西。”

“之前它蹲在楼梯口观察耶稣石膏像，很可能是在担心管家将怎么躲避天上大雨的方法告诉我们，这尊石膏像摆在这个地方这么长时间都没有被毁掉，说明夫人是没办法对于这个石膏像动手的……换句话说，它也没办法去触碰那些我们剥离的『救世主的皮』。”

“既然这样，夫人要怎么才能够阻止我们去教堂呢？”

“处理不了『工具』，当然就只能处理『带着工具的人』了！”

随着他说完了这些，几人的心都沉到了谷底。

宁秋水的分析绝对不是空穴来风。

从前两天的情况来看，夫人都是按照一个固定模式在行动的NPC。

除非特殊情况，它的行动轨迹是不会发生变化的。

而昨晚上，夫人在晚饭时间结束之后，没有立刻上楼，而是偷偷地藏到了楼梯间观测他们。

这种出格的行为，本身也是对他们的一种提示。

“所以今晚，夫人会对我们展开猎杀？”

温倾雅捂着嘴，眸中过往时的沉静已经全部变成了慌张。

“不是今晚，其实每天晚上夫人都会对我们展开猎杀，只不过今晚和前两天晚上的猎杀规则不太一样。”

苏小小大概是除了宁秋水之外，这群人里心理素质最好的人，直到此时此刻，他依然能够做到冷静分析眼前的困境。

“如果秋水哥刚才的推测没问题，那么今晚上夫人猎杀我们的规则应该是——只要房间里出现了『救世主的人皮』，我们就会死！”

宁秋水点了点头。

“对，我也是这么想的。”

“所以才着急忙慌地将你们叫出来。”

廖健隔着窗户看到了雨幕中的教堂，心头微微一动。

“……那有没有一种可能，今晚咱们就直接来个釜底抽薪，去教堂把事情办了？”

他说完之后，众人全都沉默了。

最后，宁秋水说道：

“不太建议，这么做的风险很高。”

“血门的背后除非有明确提示，不然最好不要在晚上行动。”

“晚上阴气重，是它们最喜欢的时间！”

“咱们还是换个房间吧。”

“无论怎样，先撑到明天早上再说！”

最终，众人还是采纳了宁秋水的提议。

他们全都换了一个房间。

到了后半夜，夫人如约而至。

这一次，它没有再从窗户进来，而是直接打开了众人的房门。

夫人拖着那柄沾着血，散发着腥气的镰刀，在房间里不断走动，翻箱倒柜……

躺在床上的人自然没有睡着。

他们闭着眼睛，身体哆嗦得厉害，就听见黑衣夫人不断在房间里折腾，嘴里仿佛着了魔一样念着：

“在哪里……在哪里……”

“你们把它藏到哪了……”

“就在这个房间里吧……应该就在这个房间里……”

“我一定会找到的……”

有好几次，躺在床上的人都能感觉到，夫人的那柄镰刀距离他们已经很近了。

好在，由于规则的保护，夫人终究还是没能伤到他们。

无论它多么愤怒，多么狂躁。

最后在将房间翻得稀巴烂后，它还是只能不甘地拖着自己的镰刀，离开了房间……

见到夫人离开，房间里的人才长长呼出了一口气。

他们确定了，宁秋水的推测是正确的。

自己活下来了。

暂时……

… 到了第二日清晨，君鹭远在梦中看到了夫人那双血红色的眼睛，他大叫了一声，瞬间惊醒，从床上坐了起来。

待到他喘上了几口粗气，才发现宁秋水已经不在床上了，厕所里传来了刷牙洗漱的声音。

君鹭远来到了厕所门口，看见宁秋水就像往常一样，快速洗漱打整了自己。

他看着镜子里的人，苦笑道：

“秋水哥，你这心理素质真是让人羡慕……昨晚遇见那样的事，今天居然还有心情洗漱。”

宁秋水吐出了嘴里的牙膏，笑道：

“死亡永远都会在人不经意间来临，学会打整自己，走的时候才能体面些。”

他语带深意，似乎回忆起了自己从前的日子。

当然，这些君鹭远是不会懂的。

他只是觉得宁秋水……很帅。

于是他也花了点时间洗漱。

就在他洗漱的时候，门外传来了敲门声。

君鹭远朝着门口看了过去，隔着那个昨晚上被夫人砍出来的巨大门缝，和外面的苏小小那张娇美的面颊对视。

“都已经这样了，有敲门的必要吗？”

他吐槽了一句。

苏小小讪然一笑，推开了门，直接走了进来。

“那个我就是说一下，我们已经都准备好了……咱们什么时候出发？”

君鹭远看了看宁秋水，后者点头。

而后君鹭远吐掉了嘴里的白沫，简单用清水漱了两下，爽快地回道：

“现在！”

ps：还有两章，9点，副本大体上能够直接结束，最多剩点儿善后的问题。





第161章 【黑衣夫人】教堂


白天是相对安全的时间。

只要他们不去古堡的三楼，触发夫人杀戮的法则，那么夫人一般不会出现，也不会找他们麻烦。

众人想趁着这个时间，一同去到教堂里面，拿到离开庄园大门的钥匙。

而且最关键的是，他们都算好了时间。

正常情况下，夫人早上八点到九点左右会去到餐桌面前吃早饭，哪怕现在已经没有早饭给它吃了，可在那段时间里，它应该还是会坐在饭桌面前。

如果他们在这个时候进入教堂，哪怕是遇到了什么危险情况，也可以很大程度上避免前后夹击的可能。

众人回到之前的房间，找到了叠好的『救世主的皮』，并且将它铺开来。

君鹭远表情有一点轻微的复杂，有些天马行空地问道：

“夫人不是不能动这东西吗，要是咱们昨天晚上身上披着这玩意儿，是不是也能安全活下来？”

宁秋水看他一眼。

“这东西又不是雨衣，只能遮一部分，不过回头你可以试试，如果有机会的话。”

君鹭远闻言，缩了缩脖子。

“算了吧……”

他可不敢拿自己的命去试。

他的命是姐姐拿命换回来的，君鹭远一直没有忘记，他要走到迷雾世界的终点，他要看看那个地方是不是真的有一株青铜树，青铜树下是不是真的可以见到已经逝去的挚亲……

整装待发。

众人确定了时间，走到了一楼的某个窗户口等待。

他们实在是不敢当着夫人的面，正大光明地披着救世主的皮走出古堡。

不能走正门，那就只好翻窗户了。

推开了窗户之后，窗外的潮湿扑面而来，宁秋水率先顶着耶稣的皮，披在了自己的头上，朝着外面翻窗而出。

出来之后，他的身体好像被一种神秘的力量笼罩，这种力量在它的周围形成了类似泡泡的隔断区域，天上的雨水全都落在了这些区域之外。

众人见他没事，于是依葫芦画瓢，学着他的模样一同出了古堡。

这是四天来众人第一次离开古堡。

他们有一种好像才从监狱里面逃出来的恍惚感。

五人沿着之前夫人走过的路，朝着庄园后院里的教堂走去。

隔着老远，他们便感觉原本应该神圣而肃穆的教堂，却透露出一股莫名的邪性。

这种感觉早在第一天的晚上，宁秋水就已经有过了。

推开了教堂的大门，迎面而来的一幕，便让众人直接愣在了原地！

密密麻麻的寒意，如同蚂蚁一样攀爬上了他们的脊背！

偌大的教堂之中……竟然全是尸体。

这些尸体并没有腐烂，而是诡异地被钉在了一个又一个的十字架上！

而且是倒着的十字架。

一个又一个，全部都这样悬浮在了空中，铺成了一条通往中央原本应该摆放耶稣像的路。

倒悬在十字架上的尸体，全部都双手合十，闭上眼睛，嘴角洋溢着诡异的笑容。

而曾经摆放着耶稣像的那个地方，此时此刻却供奉着另外一个石膏像。

那个石膏像乍一看和耶稣基本一样，但实际上却完全不同。

没有那种平和与圣洁，反倒有些说不出的怪异。

这种怪异，是表面体现不出来的。

人在看到它的一瞬间，精神会陷入一种莫名的恍惚。

各种负面情绪开始滋生。

周围的一切都开始变得暗红，仿佛身处另外一个世界一般。

“不要去看它！”

宁秋水大声喝止。

他看见已经有两个人的神情发生了明显的变化，五官甚至都有一些扭曲起来，仿佛自己在跟自己打架！

好在，他制止的及时。

被宁秋水的声音惊醒之后，这两个人的表情逐渐恢复了正常，狰狞变成了一种恐惧……

“艹……”

他们背后被冷汗打湿。

廖健骂了一句脏话，手里死死攥着那张从耶稣像上割下来的人皮！

“钥匙就在它的胸口，我去取……你们不要跟它对视，倘若一会儿我出现了什么奇怪的举动，你们记得提醒我！”

四人点了点头。

到了此刻，他们也很紧张。

然而，随着宁秋水不断接近那个石膏像时，教堂外忽然刮进了一阵阴风！

空中所有漂浮的尸体，此刻全都面向了站在中间的五人！

它们死死盯着宁秋水，如果眼神可以杀人的话，现在宁秋水只怕早就已经被碎尸万段了。

可惜……眼神不能杀人。

至少它们不行。

宁秋水并没有被这怪异的场景吓住。

他知道，对方越是花里胡哨，就越是印证了它在这个教堂里是没有办法直接对宁秋水几人动手的！

“秋水哥，快！”

“夫人追过来了！”

站在后面的君鹭远忽然大声吼道。

其他几人全都回头朝着教堂门外看了一眼，那个瘦长的恐怖黑影，正拖着一把巨型镰刀朝着这头跑来！

暴雨之中，夫人跑路的姿势格外扭曲，看的人头皮发麻！

宁秋水不敢丝毫耽搁，他直接大步冲向了石膏像，一把握住了插在它胸前的那把铁钥匙！

在众人之中，宁秋水的力气绝对是最大的那个。

可即便是他，拔动这个钥匙的时候也能明显感觉到阻力。

他拔得很慢。

这也跟面前的石膏像用尽全力地抵抗有关！

随着宁秋水一点一点将这个钥匙拔出来，眼前的这具石膏像开始发出了让人头皮发麻的嘶吼，它的胸口溢出大量的黑色血液，扭曲的五官死死盯着宁秋水，仿佛想要将他生吞活剥！

“快呀，秋水哥！”

“夫人要到了！！”

站在教堂中间的四人，既不敢跑，也不敢冲过来，生怕他们做错了什么，影响到宁秋水！

“快了，帮我拖住它！”

宁秋水面色有些涨红，使出了吃奶的力气！

他回头看了一眼，发现钥匙每拔出一点，门外雨中的黑衣夫人步伐就会踉跄一分！

这让他萌生出了一个想法。

那就是当他完全拔出这柄钥匙的时候，夫人或许会恢复神智！





第162章 【黑衣夫人】雨过


宁秋水拔钥匙的过程绝对不能被打断！

因为石膏像的胸口处有极强的吸力！

但凡这个过程被突然打断，搞不好才拔出来的钥匙就会被再次吸入进去！

看了看宁秋水，又看了看已经冲到了门口的夫人，几人双腿打颤，温倾雅已经承受不住这份恐惧，率先披上了耶稣的皮，朝着教堂的窗户跑去，然后逃入了雨幕之中……

她对于恐惧的抵抗，在直面夫人的那一刻，被彻底击碎！

前几日看见的种种可怕场面，全部浮现于脑海，交织成了诡异的形状……

温倾雅感觉自己快要崩溃了。

如果她再不逃，再在黑衣夫人面前多站一秒钟，可能即便她没有死，也会直接疯掉！

人在多次直面自己内心的恐惧之后，会变得越来越坚强，直到彻底克服内心的恐惧。

这是人类与生俱来的天赋和学习能力。

但前提是……他们不能在自己变强之前，被恐惧彻底摧毁！

眼见着第一个人逃跑，剩下的三个人脑海里也浮现出了浓郁的逃跑的想法！

死亡的气息宛如潮水一般涌来，将三人吞没，让他们甚至喘不过气来……

夫人狞笑着，拖着那巨大的镰刀，直接无视了三人，朝着宁秋水大步走去！

眼看着它来到了宁秋水的身后，已经举起镰刀就要挥下，苏小小咬着牙，猛地冲上前去，狠狠撞在了夫人的腿上！

夫人一个站立不稳，手里的镰刀没能准确命中宁秋水！

它猛地转过头，死死盯着苏小小！

那血红的双目凝视，差点没让苏小小直接尿出来！

“靠！”

不得不说，苏小小似乎打心底里就把自己当成了个姑娘，即便在她惊恐大叫时，也用的是悦耳的女声。

夫人一只手抓住了苏小小的领口，像是提着一条小狗一样，将他拽了起来！

苏小小被夫人这么一抓，立刻感觉到寒意笼罩全身上下的所有位置，他想要掏出棺材钉去攻击夫人，可是身体已经僵硬，根本动不了！

眼看着夫人那细长的手指即将刺入他的头颅，廖健这家伙居然也不要命地冲了上来，直接伸手进了苏小小的裙兜里，猛地一掏，然后便在苏小小的一声惊叫中拿出了那个棺材钉，钉入了夫人的身体里！

被棺材钉钉住的夫人，立刻就停下了动作。

只是钉在它身上的那颗棺材钉，正在以肉眼可见的速度锈蚀！

二人都知道，这颗棺材钉的使用次数已经走到了尽头。

夫人挣脱得很快，它仿佛是在搏命一般，嘴里发出了恐怖的凄厉嚎叫，让离得近的那三人当场口鼻溢血，耳目昏聩！

不过三五个呼吸，夫人就挣脱了这个棺材钉，而后一只手拽住了那柄巨大的镰刀，想要一挥而过，将几人全部拦腰砍断！

不过……当它的手刚握住镰刀时，表情倏然一变，接着夫人整个身体开始剧烈地抽搐起来，宛如一只怪形一般！

三人看向宁秋水，后者已经将钥匙从石膏像的胸口彻底拔了出来！

那个石膏像已经没有了之前的怪异感，头颅垂下，死气沉沉，胸口处的伤口开始出现裂纹，一道一道，蔓延向了它的整个身躯……

很快，石膏像就彻底碎裂了开来。

那一瞬间，众人的耳畔还隐约听到了一声无比邪恶的咒骂！

不过也只是短短的刹那，这咒骂声便彻底消失了。

那些被夫人钉在十字架上，倒悬着漂浮的尸体，也在此刻逐渐化为了灰烬，飘散在了教堂的每一个角落里……

邪异的力量消失，众人宛如获得了新生一般，瘫坐在地上，大口的喘息着。

廖健打量着身旁的苏小小，表情很是复杂。

后者似乎注意到了廖健的目光，一张娇美的脸红到了耳根，他低声骂了一句：

“看什么看，没见过萌妹？”

廖健干咳了一声，凑近了一点，语气有些怪异：

“小小，你真是……”

苏小小没好气地瞪了他一眼。

“闭嘴吧你！”

廖健有些讪然，举起双手，点了点头。

“好，不说，不说。”

宁秋水拿着钥匙，一步一步地走了过来，看着地面上已经恢复平静，坐在那里出神的黑衣夫人，他从身上摸出了管家递给他的十字吊坠。

“夫人，这是尼尔管家留给我的。”

“但我觉得……你比我更需要这个。”

黑衣夫人的那张惨白面颊已经没有了先前的凶狠和狰狞，取而代之的，是说不清的愧疚和沧桑。

它伸出了枯瘦如柴的手，接过了宁秋水递来的十字吊坠。

凝视这个吊坠很长时间，夫人自言自语道：

“连你也因我而死……”

“早劝你离开……”

“你说我是个执着的人，你又何尝不是如此……”

夫人说完，将这个吊坠捧在了自己的掌心。

亲吻之后，便戴在了自己的脖子上。

然后它一步一步地走出了教堂，走向了那片雨幕……

紧接着，众人便惊讶地看见，原本可以在雨幕中随意穿行的夫人，这时却在一点一点溶解！

随着它的融化，庄园的大雨也在逐渐变小，直到最后，夫人和这场大雨一同消失了……

ps：好了，今天就到这里，基本算结束了。

明天就是善后，填一下故事前因后果，之前庄园到底发生过什么事情，变成了这样，晚安，明天见。





第163章 【黑衣夫人】天晴


看见这场雨彻底消失之后，四人才算是真正地放下了心。

一切都结束了。

庄园里没有了鬼怪的侵扰，随着大雨结束，头顶的太阳光芒照射了进来，原本阴翳的莫妮卡庄园变得温暖了不少。

四人走出了教堂，抬头看了一眼那阳光，竟有一种莫名恍惚。

其实他们只过了三天。

第四天都还没有结束。

但几人都已经感觉像过去了很长时间。

“结束了么……”

君鹭远闭上眼了双目，张开双臂，尽情感受着阳光的洗礼。

苏小小和廖健的表情也是欣喜不已。

这是他们的第四扇血门。

他们……活下来了！

宁秋水站在他们后面，表情却有一些严肃。

虽然同样是第四扇血门，但他这一次处理起来明显要比上一次更加游刃有余。

宁秋水清晰地感觉到了自己地成长，但也感受到了血门会变得越来越残酷！

这才是第四扇，到了第五扇血门，第六扇乃至第七扇，又会变得多么恐怖呢？

倘若身上没有厉害的鬼器提高容错，一旦进入那样的血门里，只怕基本没有活下来的可能！

这一扇血门进入的十六人，最后就活下来了五个。

他拿着钥匙，和其他三人在庄园里面寻找到了大门。

这里已经被锁上了。

宁秋水用钥匙打开了大门后，几人又返回了古堡之中。

没有到任务规定的日期，他们不能提前离开这里。

但已经无所谓了。

这扇血门背后对他们所有的威胁，全部都已经解决。

接下来的两天，他们只需要忍住饥饿，等待大巴的到来即可。

宁秋水期间抽空去查看了一下之前一楼的画廊，以及三楼夫人的房间，小主人死后，那些画已经完全被毁掉了，上面只有一片炭一样的黑色。

而宁秋水在夫人的房间里，发现了一本被黑衣夫人妥善保存的相册。

他翻阅着相册，审视着上面陈旧的照片，大致了解到了当年庄园之中发生了什么事情……

夫人在自己尚有理智的时候，将这些全部都记录了下来。

… 庄园里的事情大约发生在几十年前。

夫人和她的丈夫年纪都很大了，他们老来得子，结果谁曾想到，夫人才生完孩子没两年，丈夫就因病去世，将这个偌大的莫妮卡庄园留给了夫人。

丈夫的去世对于夫人的打击是巨大的，从照片上不难看出，从前的夫人体态较为丰腴，整体上虽然也算不上什么美人，但看上去确没有后来那么阴森怪异。

此后的几年里，夫人不断消瘦，还专门花费了不少财力去修建教堂，开始向救世主耶稣祈祷，希望能再看见她的丈夫一面。

夫人十分虔诚。

每日吃完午饭后，就会去教堂祈祷，一直到傍晚。

风雨无阻。

可在小主人5-6岁的那年，庄园发生了一场意外。

那时，庄园下了一场大雨。

喜欢雨的小主人跑到了雨里玩耍，一路跑出了庄园，却被路过的车辆撞飞了。

那辆车当时或许已经踩了急刹车，可雨天路滑，根本刹不住。

等夫人和管家祷告结束后，他们才发现小主人已经失踪不见了。

夫人立刻发动了古堡里所有的下人前去寻找，可等他们在庄园外路边的小水沟里发现了小主人时，小主人早就已经凉透了。

小主人的死，成为了压垮夫人内心的最后一根稻草。

她崩溃了。

从那一刻开始，夫人变得厌恶一切。

尤其是教堂之中的耶稣。

她每天都会在教堂里指着耶稣的石膏像，发出疯狂的咒骂。

直到她去世。

夫人死前，剧烈的怨念腐化了教堂。

就这样，在各种因素的影响下，一个恐怖的存在因为夫人的怨念诞生了。

无论是它，还是黑衣夫人，还是小主人……其实都是夫人死前的执念所化。

她放不下自己深爱的丈夫给自己留下的唯一一个孩子，所以才有了小主人的出现。

她放不下因为自己的过失而导致自己的孩子跑出了庄园，凄惨死在了路旁，所以她才锁死了庄园的大门。

她放不下自己这么多年来的虔诚祷告，却换不来耶稣的一句回应，所以耶稣才被赶出了教堂，被放在了古堡里，遭受亵渎。

当然……她也放不下多年来勤勤恳恳帮她打理庄园的管家。

所以即便化为了厉鬼，夫人也一直没有和管家产生任何争执，甚至还屡次让管家离开这是非之地。

不是她畏惧管家和他手中的纯银吊坠，而是她不想伤害这个陪伴了她几十年的人。

现在，一切都结束了。

宁秋水手指轻动。

相册，翻到了最后一页。

是一张陈旧的照片。

夫人坐在壁炉旁，抱着自己的孩子，脸上有着溺爱的笑容，管家则穿着笔挺的西装站在一旁，微笑着看着镜头。

那是莫妮卡庄园一切的起点，也是终点。

夫人最后的温柔和管家发自内心的笑容，都消失在了那场大雨之中。

宁秋水指尖抚摸着相册，情不自禁地发出了一声叹息。

“好大的一场雨。”





第164章 【黑衣夫人】回归，大单子


宁秋水觉得这相册有可能会是鬼器，于是收纳了起来。

此后的两天，几人都相安无事地度过。

只是这两天，四人都没有看见过温倾雅的身影，这个人似乎在那天情绪因为恐惧过度崩溃之后，便藏在了庄园里无人找到的角落。

宁秋水倒是没觉得有什么，毕竟这座庄园现在已经没有什么危险了。

而且接他们的大巴车今天下午就会来。

不过苏小小和廖健表情却是有些凝重，君鹭远跟他询问，苏小小轻声道：

“我们在经过诡舍的第二扇门时，曾经遭遇过类似的状况……”

“我们回去的时候，听另一队老人们说，有个过第六扇血门的老人，因为看见了不能看的东西，虽然没有死，但……疯掉了。”

“温倾雅的状况，就和那个老人有些神似。”

宁秋水蹙眉，问道：

“后来那个老人怎么样了？”

一旁的廖健嗤笑道：

“还能怎么样……没回去呗。”

闻言，宁秋水和君鹭远愣住了。

“没回去？”

廖健点头。

“嗯。”

“血门任务结束的时候，大巴车来接他们，众人都上车了，他说什么也不上车……于是大巴车就走了，将他留在了血门背后的世界 。”

“按理说，大巴车一定要接到每一个通关的诡客才会发动。”

“可对于那些精神出了问题的人……他们似乎已经被诡舍放弃了？”

说到这里的时候，廖健的表情也有一些古怪。

他们在血门背后受到的所有伤势，都会在回归诡舍之后被修复。

但这些伤势，仅限于身体。

如果是精神上的创伤，诡舍一概不理。

甚至，如果有人在血门内出现精神崩溃的状况，还会被诡舍直接抛弃。

关于这回事，宁秋水二人还是第一次听说。

不过，他也相信这是真的。

这种事情，苏小小和廖健根本没有骗他的理由。

来到了下午，四人早早在庄园门口等待。

随着时间来到了正点后， 庄园的周围，立刻升腾起了一片浓郁的大雾。

而大巴车熟悉的鸣笛声也从雾气的中间传来，没过多久，一辆破旧的大巴车就出现在了众人的眼前。

“上车，回家喽！”

廖健兴奋地第一个冲上了大巴车，而后其他人也走上了大巴。

他们坐在了自己的位置上，东张西望，看着庄园内。

那里一片阴森，却迟迟不见温倾雅的身影。

“哎，温倾雅怎么还不来？”

“不会真的……出了什么意外吧？”

苏小小疑惑不已。

她的目光一直集中在了远处的庄园门口，众人等待了足足半个钟头，也没有看见温倾雅的身影。

他们的内心弥漫过了一阵浓郁的不祥。

就在这时，坐在宁秋水身旁的君鹭远忽然将手伸出了窗外，嘴里喃喃道：

“怎么又开始下雨了？”

其他三人闻言，这才发现车窗外的天空不知道什么时候竟然又阴沉了下来……

而且，雨点又开始落下了，将整个庄园笼罩。

如果不是此刻身处在大巴内，他们甚至都以为血门的任务还没有完成。

可即便如此，几人依然觉得诡异无比。

嗡！

车子开始发动，整个车身都开始震动。

“车子……发动了？”

君鹭远讶异地感受着车身传来地震动。

这车真要开了？

可是还有一个人没有上车啊！

难道……温倾雅出了意外？

就在几人揣测的时候，大巴车缓缓发动了，也正是在这个时候，车上的几人隐约看见在雨幕之中的庄园里，站着一个身姿佝偻却瘦长的女人，正拖着之前夫人用过的那把镰刀，冷冷地注目着众人离开……

看见这个身影时，车上的四人全都猛地怔住了！

因为他们都看清楚了……这人正是温倾雅！

她虽然没夫人那么高，但由于大雨将她的身体淋湿，衣服全部都贴在了身上，看上去便格外纤瘦，再加上故作的姿态，就显得很像一个……缩小版的夫人。

“我草，温倾雅怎么变成了这副模样？”

君鹭远瞪着眼。

他不敢相信眼前看见的一切。

温倾雅居然变成了……夫人？

这一幕实在太过于诡异。

难道血门外的人也会变成这里的NPC？

听上去虽然十分的不可思议，可这里毕竟是血门，一切皆有可能。

大巴车驶动，这一面便是众人和温倾雅的最后一面。

随着大巴车开入了迷雾之中，众人也感觉到了一阵困意，便昏昏沉沉在大巴上睡了过去。

等到宁秋水和君鹭远醒来的时候，他们已经到了诡舍的外面。

穿着一袭单薄紫色睡裙的白潇潇，已经双手抱胸，在门口等待他们有一会儿了。

见到二人回来之后，白潇潇的脸上露出了笑意。

“鹭远，恭喜加入诡舍。”

“从今往后，大家就算是一家人了。”

不得不说，宁秋水所在的这个诡舍，看上去清冷，实际上还是颇有人情味的。

至少在其他诡舍之中，很少会遇见像白潇潇这样愿意主动免费带新人过门的老人。

更何况，还是在得知有高风险的情况下。

君鹭远对着白潇潇点点头，感谢了一声。

三人走进了大厅里，言叔还是老样子，一直在忙着接单子，刷血门，很少会在诡舍里看见他的身影。

孟军则去了外面的世界。

田勋这小子倒是回来了，正坐在沙发上看着电影。

看见宁秋水回来之后，他笑着对宁秋水打了个招呼，然后又看了看君鹭远，忍不住皱起了眉。

“秋水哥啊，这小子是你带回来的，关于一些诸多的注意事项，就你跟他说吧，我实在是不想再唠叨一遍了。”

宁秋水指着诡舍的墙壁。

“回头我做个小黑板，把一些重要的事项写上去，这样以后新人来，就不用多余废话了。”

其实关于诡舍的注意事项实在太多，他们一时间说不太完，有很多细节需要自己在进入血门内的时候才能有所体会。

但是一些最基本的比较重要的注意事项，却可以用简洁的语言写在板子上。

诡舍里的老人实在是懒，懒得去搞这些事情。

田勋也不是专门负责给新人介绍的npc，只是因为诡舍里其他人比较忙，一般是看不到人的，所以这个工作就只能由他来做了。

宁秋水带着君鹭远来到了后院的平房里，给他选择了一间舒适的宿舍，介绍了这里大致的状况后，宁秋水就离开了。

他感受到了田勋的难处，这种不停给新人介绍各种注意事项，实在是一件劳心劳力的活儿。

回到了自己的房间，宁秋水摸了摸身上，那本从血门背后的找到的相册，被他给带出来了。

这说明，相册的确是鬼器。

宁秋水感觉到血门里出产鬼器的几率其实不小，但想要找到并带出来则需要点功夫。

咚咚咚！

就在宁秋水翻动相册的时候，门口忽然传来了敲门声。

他来到门边，一开门便看见了白潇潇那张精致的脸。

“有时间吗？”

白潇潇开门见山。

宁秋水点头，给她让开了一条道。

白潇潇走进了宁秋水的房间，坐在了他的沙发上。

“有一个很特别的大单子，想邀请你一起。”

“什么时候？”

“下个月，初三。”

“有几个人？”

“如果你参与的话，就有三个人，你，我还有……言叔。”



